---
title: พัฒนาเซิร์ฟเวอร์รายงาน Power BI ด้วย REST APIs
description: REST API ให้เข้าโปรแกรมวัตถุในแค็ตตาล็อกของเซิร์ฟเวอร์รายงาน Power BI
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-report-server
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/25/2018
ms.openlocfilehash: 9b8e795c4a55f9efd6fd534d92d95b36c93cf2c0
ms.sourcegitcommit: 7aa0136f93f88516f97ddd8031ccac5d07863b92
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/05/2020
ms.locfileid: "73874075"
---
# <a name="develop-with-the-rest-apis-for-power-bi-report-server"></a><span data-ttu-id="6bfcf-103">พัฒนาเซิร์ฟเวอร์รายงาน Power BI ด้วย REST APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-103">Develop with the REST APIs for Power BI Report Server</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-104">เซิร์ฟเวอร์รายงาน Power BI สนับสนุน Representational State Transfer (REST) APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-104">Power BI Report Server support Representational State Transfer (REST) APIs.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-105">REST API เป็นจุดบริการที่สนับสนุนการดำเนินงาน HTTP (วิธีการ) ซึ่งให้ สร้าง บริการ เรียก อัปเดต หรือลบทรัพยากรภายในเซิร์ฟเวอร์รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-105">The REST APIs are service endpoints that support a set of HTTP operations (methods), which provide create, retrieve, update, or delete access for resources within a report server.</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-106">REST API ให้เข้าโปรแกรมวัตถุในแค็ตตาล็อกของเซิร์ฟเวอร์รายงาน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-106">The REST API provides programmatic access to the objects in a Power BI Report Server catalog.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-107">ตัวอย่างของวัตถุคือ แฟ้ม รายงาน KPIs แหล่งข้อมูล ชุดข้อมูล แผนการรีเฟรช การสมัครใช้งาน และอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-107">Examples of objects are folders, reports, KPIs, data sources, datasets, refresh plans, subscriptions, and more.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-108">เมื่อใช้ REST API คุณสามารถลำดับชั้นของแฟ้ม ค้นหาเนื้อหาของแฟ้ม หรือดาวน์โหลดคำนิยามรายงาน และอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-108">Using the REST API, you can, for example, navigate the folder hierarchy, discover the contents of a folder, or download a report definition.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-109">คุณสามารถสร้าง อัปเดต และลบวัตถุต่างๆ ได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-109">You can also create, update, and delete objects.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-110">ตัวอย่างของการทำงานกับวัตถุคือการอัปโหลดรายงาน ดำเนินงานแผนการรีเฟรช ลบแฟ้มและอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-110">Examples of working with objects are upload a report, execute a refresh plan, delete a folder, and so on.</span></span>

[!INCLUDE [GDPR-related guidance](../includes/gdpr-hybrid-note.md)]

## <a name="components-of-a-rest-api-requestresponse"></a><span data-ttu-id="6bfcf-111">ส่วนประกอบของคำขอ/คำตอบ REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-111">Components of a REST API request/response</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-112">สามารถแยกคู่คำขอ/คำตอบ REST API เป็นส่วนประกอบได้ 5 ส่วน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-112">A REST API request/response pair can be separated into five components:</span></span>

* <span data-ttu-id="6bfcf-113">**คำขอ URI**ซึ่งประกอบด้วย: `{URI-scheme} :// {URI-host} / {resource-path} ? {query-string}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-113">The **request URI**, which consists of: `{URI-scheme} :// {URI-host} / {resource-path} ? {query-string}`.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-114">แม้ว่าคำขอ URI จะอยู่ในส่วนหัวของข้อความคำขอ เรานำส่วนนี้แยกออกต่างหากที่นี่เนื่องจากภาษาหรือเฟรมเวิร์กส่วนใหญให้คุณส่งส่วนนี้แยกต่างหากจากข้อความคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-114">Although the request URI is included in the request message header, we call it out separately here because most languages or frameworks require you to pass it separately from the request message.</span></span>
  
  * <span data-ttu-id="6bfcf-115">แบบแผน URI: ระบุโพรโทคอลที่ใช้ในการส่งคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-115">URI scheme: Indicates the protocol used to transmit the request.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-116">ตัวอย่างเช่น`http`หรือ`https`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-116">For example, `http` or `https`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6bfcf-117">โฮสต์ URI: ระบุชื่อโดเมนหรือที่อยู่ IP ของเซิร์ฟเวอร์ที่โฮสต์จุดปลายทางบริการ REST เช่น`myserver.contoso.com`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-117">URI host: Specifies the domain name or IP address of the server where the REST service endpoint is hosted, such as `myserver.contoso.com`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6bfcf-118">path ของทรัพยากร: ระบุทรัพยากรหรือคอลเลกชันทรัพยากร ซึ่งอาจรวมถึงเซกเมนต์หลายรายการที่บริการใช้ ในการกำหนดการเลือกทรัพยากรเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-118">Resource path: Specifies the resource or resource collection, which may include multiple segments used by the service in determining the selection of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-119">ตัวอย่างเช่น:`CatalogItems(01234567-89ab-cdef-0123-456789abcdef)/Properties`สามารถใช้เพื่อให้ได้คุณสมบัติที่ระบุไว้สำหรับ CatalogItem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-119">For example: `CatalogItems(01234567-89ab-cdef-0123-456789abcdef)/Properties` can be used to get the specified properties for the CatalogItem.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6bfcf-120">Query string (ตัวเลือก): ให้พารามิเตอร์เพิ่มเติมอย่างง่าย เช่น เกณฑ์การเลือกเวอร์ชันหรือทรัพยากรของ API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-120">Query string (optional): Provides additional simple parameters, such as the API version or resource selection criteria.</span></span>
* <span data-ttu-id="6bfcf-121">เขตข้อมูลส่วนหัวของข้อความคำขอ HTTP :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-121">HTTP request message header fields:</span></span>
  
  * <span data-ttu-id="6bfcf-122">[เมธอด HTTP](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec9.html) ที่ต้องใส่ (หรือที่เรียกว่าการดำเนินการ หรือ คำสั่งการกระทำ) ซึ่งบอกบริการว่าคุณกำลังขอการดำเนินการประเภทใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-122">A required [HTTP method](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec9.html) (also known as an operation or verb), which tells the service what type of operation you are requesting.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-123">บริการรายงานของ REST API สนับสนุนเมธอดต่อไปนี้: DELETE, GET, HEAD, PUT, POST และ PATCH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-123">Reporting Services REST APIs support DELETE, GET, HEAD, PUT, POST, and PATCH methods.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6bfcf-124">เขตข้อมูลส่วนหัวที่เป็นตัวเลือก ตามที่ URI และเมธอด HTTP ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-124">Optional additional header fields, as required by the specified URI and HTTP method.</span></span>
* <span data-ttu-id="6bfcf-125">HTTP เพิ่มเติม**ร้องขอเขตข้อมูลตัวเนื้อความ**เพื่อสนับสนุน URI และการดำเนินการ HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-125">Optional HTTP **request message body** fields, to support the URI and HTTP operation.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-126">ตัวอย่างเช่น การดำเนินการ POST ประกอบด้วยวัตถุที่เข้ารหัส MIME ที่ส่งผ่านเป็นพารามิเตอร์ที่ซับซ้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-126">For example, POST operations contain MIME-encoded objects that are passed as complex parameters.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-127">สำหรับ POST หรือการดำเนินการ PUT คุณควรระบุชนิดการเข้ารหัสแบบ MIME สำหรับตัวเนื้อความใน`Content-type`ส่วนหัวของคำขอด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-127">For POST or PUT operations, the MIME-encoding type for the body should be specified in the `Content-type` request header as well.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-128">บริการบางอย่างกำหนดให้คุณใช้ MIME บางชนิด เช่น`application/json`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-128">Some services require you to use a specific MIME type, such as `application/json`.</span></span>
* <span data-ttu-id="6bfcf-129">เขตข้อมูล**ส่วนหัวของข้อความคำตอบ** HTTP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-129">HTTP **response message header** fields:</span></span>
  
  * <span data-ttu-id="6bfcf-130">[รหัสสถานะ HTTP](https://www.w3.org/Protocols/HTTP/HTRESP.html) ตั้งแต่รหัสความสำเร็จ 2xx จนถึงรหัสข้อผิดพลาด 4xx หรือ 5xx</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-130">An [HTTP status code](https://www.w3.org/Protocols/HTTP/HTRESP.html), ranging from 2xx success codes to 4xx or 5xx error codes.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-131">อีกวิธีหนึ่งคือ อาจส่งกลับรหัสสถานะที่บริการกำหนด ตามที่ระบุในเอกสาร API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-131">Alternatively, a service-defined status code may be returned, as indicated in the API documentation.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6bfcf-132">เขตข้อมูลส่วนหัวที่เป็นตัวเลือก ตามที่ต้องใส่เพื่อสนับสนุนคำตอบสนองคำขอ เช่น`Content-type`ส่วนหัวของคำตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-132">Optional additional header fields, as required to support the request's response, such as a `Content-type` response header.</span></span>
* <span data-ttu-id="6bfcf-133">เขตข้อมูล**เนื้อหาของข้อความคำตอบ** HTTP เพิ่มเติม:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-133">Optional HTTP **response message body** fields:</span></span>
  
  * <span data-ttu-id="6bfcf-134">วัตถุตอบสนองที่เข้ารหัส MIME จะถูกส่งกลับในตัวเนื้อหาคำตอบ HTTP เช่น คำตอบจาก GET เมธอดที่กำลังส่งข้อมูลกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-134">MIME-encoded response objects are returned in the HTTP response body, such as a response from a GET method that is returning data.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-135">โดยทั่วไปแล้ว วัตถุเหล่านี้จะถูกส่งกลับในรูปแบบที่มีโครงสร้าง เช่น JSON หรือ XML ตามที่ระบุโดย`Content-type`ส่วนหัวของคำตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-135">Typically, these objects are returned in a structured format such as JSON or XML, as indicated by the `Content-type` response header.</span></span>

## <a name="api-documentation"></a><span data-ttu-id="6bfcf-136">เอกสาร API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-136">API documentation</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-137">เรียกใช้ REST API ที่ทันสมัยสำหรับเอกสาร API ที่ทันสมัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-137">A modern REST API calls for modern API documentation.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-138">REST API ถูกสร้างบนข้อมูลจำเพาะของ OpenAPI (ซึ่งคือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-138">The REST API is built on the OpenAPI specification (a.k.a.</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-139">ข้อมูลจำเพาะ swagger) และเอกสารมีพร้อมใช้งานบน[SwaggerHub](https://app.swaggerhub.com/apis/microsoft-rs/PBIRS/2.0)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-139">the swagger specification) and documentation is available on [SwaggerHub](https://app.swaggerhub.com/apis/microsoft-rs/PBIRS/2.0).</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-140">นอกเหนือจากการสร้างเอกสาร API SwaggerHub ช่วยสร้างไลบรารีไคลเอ็นต์ในหลายภาษา – JavaScript, TypeScript, C#, Java, Python, Ruby และอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-140">Beyond documenting the API, SwaggerHub helps generate a client library in the language of choice – JavaScript, TypeScript, C#, Java, Python, Ruby, and more.</span></span>

## <a name="testing-api-calls"></a><span data-ttu-id="6bfcf-141">การทดสอบการเรียกใช้ API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-141">Testing API calls</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-142">เครื่องมือสำหรับการทดสอบข้อความคำขอ/การตอบสนอง HTTP คือ[Fiddler](https://www.telerik.com/fiddler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-142">A tool for testing HTTP request/response messages is [Fiddler](https://www.telerik.com/fiddler).</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-143">Fiddler คือ พร็อกซี่ที่ดีบักเว็บฟรีที่สามารถดักคำขอของ REST ซึ่งทำให้วิเคราะห์ข้อความคำขอ/ คำตอบ HTTP ง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-143">Fiddler is a free web debugging proxy that can intercept your REST requests, making it easy to diagnose the HTTP request/ response messages.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6bfcf-144">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-145">ตรวจทาน API ที่พร้อมใช้งานบน [SwaggerHub](https://app.swaggerhub.com/apis/microsoft-rs/PBIRS/2.0)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-145">Review the available APIs over on [SwaggerHub](https://app.swaggerhub.com/apis/microsoft-rs/PBIRS/2.0).</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-146">มีตัวอย่างบน[GitHub](https://github.com/Microsoft/Reporting-Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-146">Samples are available on [GitHub](https://github.com/Microsoft/Reporting-Services).</span></span> <span data-ttu-id="6bfcf-147">ตัวอย่างรวมถึงแอป HTML5 ที่สร้างบน TypeScript, React และ webpack พร้อมกับตัวอย่าง PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-147">The sample includes an HTML5 app built on TypeScript, React, and webpack along with a PowerShell example.</span></span>

<span data-ttu-id="6bfcf-148">มีคำถามเพิ่มเติมหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-148">More questions?</span></span> [<span data-ttu-id="6bfcf-149">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bfcf-149">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)