---
ms.openlocfilehash: a98c06ac1e164328a9a88081e2b4b734b4d62ef1
ms.sourcegitcommit: 60dad5aa0d85db790553e537bf8ac34ee3289ba3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/29/2019
ms.locfileid: "61257001"
---
<span data-ttu-id="f1828-101">ยินดีต้อนรับสู่ส่วน **การวางรูปแบบ** ของหลักสูตร **การเรียนรู้พร้อมคำแนะนำ** สำหรับ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-101">Welcome to the **Modeling** section of the **Guided Learning** course for Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-102">ส่วนนี้จะแสดงวิธีการทำให้ข้อมูลที่เชื่อมต่อของคุณพร้อมใช้งาน โดยใช้ Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-102">This section shows you how to get your connected data ready for use, using Power BI Desktop.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-103">บ่อยครั้ง คุณจะต้องเชื่อมต่อกับแหล่งข้อมูลมากกว่าหนึ่งแหล่งเพื่อสร้างรายงานของคุณ และคุณต้องทำให้ข้อมูลนั้นทำงานร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-103">Often, you'll connect to more than one data source to create your reports, and you'll need all of that data to work together.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-104">การวางรูปแบบคือวิธีที่ช่วยให้คุณทำเช่นนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-104">Modeling is how you get it there.</span></span>

<span data-ttu-id="f1828-105">เมื่อต้องการสร้างการเชื่อมต่อทางตรรกะระหว่างแหล่งข้อมูลต่างๆ คุณต้องสร้าง**ความสัมพันธ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-105">To create a logical connection between different data sources, you create a **relationship**.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-106">ความสัมพันธ์ระหว่างข้อมูลจะทำให้ Power BI ทราบว่าตารางเหล่านั้นสัมพันธ์กันอย่างไร ทำให้คุณสามารถสร้างการแสดงข้อมูลและรายงานที่ดูน่าสนใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-106">A relationship between data sources enables Power BI to know how those tables relate to one another, allowing you to create interesting visuals and reports.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-107">ส่วนนี้จะอธิบาย*ความสัมพันธ์* (เฉพาะที่เน้นข้อมูล) และยังแสดงวิธีการสร้างความสัมพันธ์เมื่อไม่มีความสัมพันธ์เลย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-107">This section explains *relationships* (only the data-centric ones, though), and even shows you how to create relationships when none exists.</span></span>

<span data-ttu-id="f1828-108">เช่นเดียวกับส่วนอื่นๆ ในหลักสูตรนี้ การเรียนรู้ของคุณจะตามเส้นทางเดียวกับลำดับการทำงานใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-108">As always in this course, your learning journey follows the same path as the flow of work in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-109">เราจะยังคงอยู่ใน **Power BI Desktop** เป็นส่วนใหญ่ในส่วนนี้ แต่งานที่ทำที่นี่จะส่งผลต่อการทำงานในบริการ Power BI โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-109">We'll still be in **Power BI Desktop** for most of this section, but the work done here has direct affect on working in the Power BI service.</span></span>

## <a name="introduction-to-modeling-your-data"></a><span data-ttu-id="f1828-110">แนะนำการวางรูปแบบข้อมูลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-110">Introduction to modeling your data</span></span>
<span data-ttu-id="f1828-111">ในตอนนี้ เราได้ทบทวนวิธีการนำเข้าข้อมูลของคุณและการแปลแล้ว ถึงเวลาเริ่มการวางรูปแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-111">Now that we've reviewed how to import your data and transform it, it's time to start modeling.</span></span>

<span data-ttu-id="f1828-112">หนึ่งในข้อดีของ Power BI คือคุณไม่จำเป็นบีบอัดข้อมูลของคุณให้เป็นตารางเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-112">One of Power BI's strengths is that you don't need to flatten your data into one table.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-113">แต่คุณสามารถใช้หลายตารางจากหลายแหล่งข้อมูล และกำหนด**ความสัมพันธ์**ระหว่างตารางเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-113">Instead, you can use multiple tables from multiple sources, and define the **relationship** between them.</span></span> <span data-ttu-id="f1828-114">คุณยังสามารถสร้างการคำนวณแบบกำหนดเองของคุณเองและกำหนดเมทริกซ์ใหม่เพื่อดูส่วนเฉพาะของข้อมูลของคุณ และใช้การวัดใหม่เหล่านี้ในการจัดรูปแบบการแสดงข้อมูลสำหรับการวางรูปแบบที่ง่ายยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1828-114">You can also create your own custom calculations and assign new metrics to view specific segments of your data, and use these new measures in visualizations for easy modeling.</span></span>

