---
title: จัดการงานในพื้นที่ทำงานใหม่ใน Power BI
description: เรียนรู้เกี่ยวกับการสร้างพื้นที่ทำงานใหม่ ซึ่งเป็นคอลเลกชันของแดชบอร์ดและรายงานที่สร้างขึ้นเพื่อนำเสนอเมตริกหลักสำหรับองค์กรของคุณ
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.reviewer: lukaszp
ms.service: powerbi
ms.subservice: pbi-collaborate-share
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/21/2020
ms.custom: contperf-fy20q4
LocalizationGroup: Share your work
ms.openlocfilehash: 5aabc825ecd22ed49d05428148133be17156645d
ms.sourcegitcommit: 7bf09116163afaae312eb2b232eb7967baee2c92
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/17/2020
ms.locfileid: "97621498"
---
# <a name="organize-work-in-the-new-workspaces-in-power-bi"></a><span data-ttu-id="bc8b0-103">จัดการงานในพื้นที่ทำงานใหม่ใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-103">Organize work in the new workspaces in Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-104">*พื้นที่ทำงาน* เป็นสถานที่ทำงานร่วมกับเพื่อนร่วมงานเพื่อสร้างคอลเลกชันของแดชบอร์ด รายงาน ชุดข้อมูล และรายงานแบบแบ่งหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-104">*Workspaces* are places to collaborate with colleagues to create collections of dashboards, reports, datasets, and paginated reports.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-105">ประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่ช่วยให้คุณจัดการการเข้าถึงเนื้อหาได้ดียิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-105">The new workspace experience helps you better manage access to content.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-106">บทความนี้อธิบายถึงพื้นที่ทำงานใหม่และความแตกต่างจากพื้นที่ทำงานคลาสสิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-106">This article describes the new workspaces, and how they differ from the classic workspaces.</span></span>  <span data-ttu-id="bc8b0-107">ด้วยพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิก คุณยังคงใช้พื้นที่ทำงานเดิมเพื่อสร้างและเผยแพร่แอป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-107">As with classic workspaces, you still use them to create and distribute apps.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8b0-108">พร้อมที่จะสร้างพื้นที่ทำงานใหม่หรือยัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-108">Ready to create a new workspace?</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-109">อ่าน [สร้างประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่](service-create-the-new-workspaces.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-109">Read [Create a new workspace experience](service-create-the-new-workspaces.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/service-new-workspaces/power-bi-workspace-opportunity.png" alt-text="ประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่ของ Power BI":::

<span data-ttu-id="bc8b0-111">พื้นที่ทำงานใหม่ที่ได้รับการอัปเกรดแล้วสามารถใช้งานร่วมกันกับพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-111">New, upgraded workspaces can coexist side by side with existing classic workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-112">ประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่เป็นค่าเริ่มต้นของประเภทพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-112">The new workspace experience is the default workspace type.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-113">คุณยังสามารถสร้างและใช้ [พื้นที่ทำงานแบบคลาสสิก](service-create-workspaces.md) ตาม Microsoft 365 Group ได้ถ้าคุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-113">You can still create and use [classic workspaces](service-create-workspaces.md) based on Microsoft 365 groups, if you need to.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-114">พร้อมที่จะโยกย้ายจากพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกของคุณหรือยัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-114">Ready to migrate your classic workspace?</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-115">ดู [อัปเกรดพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกเป็นพื้นที่งานใหม่ใน Power BI](service-upgrade-workspaces.md) สำหรับรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-115">See [Upgrade classic workspaces to the new workspaces in Power BI](service-upgrade-workspaces.md) for details.</span></span>

## <a name="new-and-classic-workspace-differences"></a><span data-ttu-id="bc8b0-116">ความแตกต่างของพื้นที่ทำงานใหม่และแบบคลาสสิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-116">New and classic workspace differences</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-117">ด้วยพื้นที่ทำงานใหม่ เราได้ออกแบบฟีเจอร์บางอย่างใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-117">With the new workspaces, we've redesigned some features.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-118">นี่คือความแตกต่างหลักๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-118">Here are the main differences.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8b0-119">**การสร้างพื้นที่ทำงานใหม่จะไม่สร้าง Microsoft 365 Group** เหมือนกับที่พื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกทำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-119">**Creating the new workspaces doesn't create Microsoft 365 groups** like classic workspaces do.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-120">การดูแลระบบพื้นที่ทำงานใหม่ทั้งหมดอยู่ใน Power BI ไม่ได้อยู่ใน Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-120">All the new workspace administration is in Power BI, not in Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-121">คุณยังสามารถจัดการการเข้าถึงเนื้อหาของผู้ใช้ผ่าน Microsoft 365 Group ได้ต่อไปหากคุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-121">You can still manage user access to content through Microsoft 365 groups, if you want.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-122">คุณเพิ่งเพิ่มกลุ่ม Microsoft 365 ในรายการการเข้าถึงพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-122">You just add a Microsoft 365 group in the workspace access list.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-123">**ใช้บทบาทพื้นที่ทำงานที่ละเอียดมากขึ้น** ในการจัดการสิทธิ์ที่ยืดหยุ่นขึ้นในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-123">**Use more granular workspace roles** for more flexible permissions management in the new workspaces.</span></span>  <span data-ttu-id="bc8b0-124">ในพื้นที่ทำงานคลาสสิก คุณสามารถเพิ่มบุคคลให้กับรายการสมาชิกและรายการผู้ดูแลระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-124">In classic workspaces, you can add only individuals to the members and admin lists.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bc8b0-125">**กำหนดกลุ่มผู้ใช้สำหรับบทบาทพื้นที่ทำงาน**: ในพื้นที่ทำงานใหม่ คุณสามารถเพิ่มกลุ่มความปลอดภัย Active Directory รายการการแจกจ่าย หรือ Microsoft 365 Group หลาย ๆ รายการสำหรับบทบาทเหล่านี้เพื่อการจัดการผู้ใช้ที่ง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-125">**Assign user groups to workspace roles**: In the new workspaces, you can add multiple Active Directory security groups, distribution lists, or Microsoft 365 groups to these roles, for easier user management.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bc8b0-126">**รายชื่อผู้ติดต่อ**: ในพื้นที่ทำงานใหม่ คุณสามารถระบุบุคคลที่จะได้รับการแจ้งเตือนเกี่ยวกับกิจกรรมของพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-126">**Contact list**: In the new workspaces, you can specify who receives notification about workspace activity.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-127">**สร้างแอปเทมเพลต**: คุณสามารถสร้าง *แอปเทมเพลต* ในพื้นที่ทำงานใหม่ได้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-127">**Create template apps**: You can only create *template apps* in the new workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-128">แอปเทมเพลตจะเป็นแอปที่คุณสามารถแจกจ่ายให้กับลูกค้าภายนอกองค์กรของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-128">Template apps are apps that you can distribute to customers outside of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-129">ลูกค้าเหล่านั้นสามารถเชื่อมต่อกับข้อมูลของตนเองด้วยแอปเทมเพลตของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-129">Those customers can then connect to their own data with your template app.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-130">อ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับ [แอปเทมเพลต](../connect-data/service-template-apps-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-130">Read more about [template apps](../connect-data/service-template-apps-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-131">**แชร์ชุดข้อมูล**: เมื่อต้องการแชร์ชุดข้อมูลร่วมกันภายนอกพื้นที่ทำงานเฉพาะ คุณจำเป็นต้องบันทึกรายงานที่มีชุดข้อมูลไปยังพื้นที่ทำงานใหม่หนึ่งพื้นที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-131">**Share datasets**: To share a dataset outside a specific workspace, you need to save the report that contains the dataset to one of the new workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-132">คุณไม่สามารถแชร์ชุดข้อมูลจากพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-132">You can't share datasets from classic workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-133">อ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับ[ชุดข้อมูลที่แชร์](../connect-data/service-datasets-across-workspaces.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-133">Read more about [shared datasets](../connect-data/service-datasets-across-workspaces.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-134">**ชุดเนื้อหาองค์กร**: คุณสามารถสร้างและใช้ชุดเนื้อหาองค์กรในพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-134">**Organizational content packs**: You create and consume organizational content packs in classic workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-135">คุณไม่สามารถสร้างและใช้ได้ในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-135">You can't create or consume them in the new workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-136">แอปและแอปเทมเพลตจะแทนที่ชุดเนื้อหาองค์กรในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-136">Apps and template apps replace organizational content packs in the new workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-137">บทความนี้อธิบายคุณลักษณะเหล่านี้ในรายละเอียดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-137">This article explains these features in more detail.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bc8b0-138">Power BI ยังคงแสดงรายการ Microsoft 365 Group ทั้งหมดที่คุณเป็นสมาชิกอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-138">Power BI continues to list all Microsoft 365 groups that you're a member of.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-139">การดำเนินการนี้จะหลีกเลี่ยงการเปลี่ยนเวิร์กโฟลว์ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-139">This avoids changing existing workflows.</span></span>

### <a name="features-that-work-differently"></a><span data-ttu-id="bc8b0-140">คุณลักษณะที่ทำงานแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-140">Features that work differently</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-141">ในพื้นที่ทำงานใหม่ คุณลักษณะบางอย่างจะทำงานแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-141">In the new workspaces, some features work differently.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-142">ความแตกต่างเหล่านี้เป็นไปอย่างมีจุดประสงค์ โดยพิจารณาจากข้อคิดเห็นที่เราได้รับจากลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-142">These differences are intentional, based on feedback we've received from customers.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-143">สิ่งเหล่านี้ทำให้เกิดวิธีการที่ยืดหยุ่นมากขึ้นในการทำงานร่วมกันในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-143">They enable a more flexible approach to collaboration in workspaces.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8b0-144">**ผลบังคับใช้สิทธิ์ของการใช้งาน**: การเผยแพร่รายงานไปยังประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่มีการบังคับใช้กฎสิทธิ์การใช้งานที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-144">**Licensing enforcement**: Publishing reports to a new workspace experience enforces existing licensing rules.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-145">ผู้ใช้ที่ทำงานร่วมกันในพื้นที่ทำงานใหม่หรือการแชร์เนื้อหากับผู้อื่นในบริการของ Power BI ต้องมีสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-145">Users collaborating in new workspaces or sharing content to others in the Power BI service need a Power BI Pro license.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-146">ผู้ใช้ที่ไม่มีสิทธิ์การใช้งาน Pro จะเห็นข้อความแสดงความผิดพลาดที่ระบุว่า "เฉพาะผู้ใช้ที่มีสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro เท่านั้นที่สามารถเผยแพร่ไปยังพื้นที่ทำงานนี้"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-146">Users without a Pro license see the error "Only users with Power BI Pro licenses can publish to this workspace."</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-147">**การตั้งค่า 'สมาชิกสามารถแชร์ต่อ'** : บทบาทผู้สนับสนุนในพื้นที่ทำงานใหม่จะแทนที่การตั้งค่า 'สมาชิกสามารถแชร์ต่อ' ในพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-147">**'Members can reshare' setting**: The Contributor role in the new workspaces replaces the 'Members can reshare' setting in the classic workspaces.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-148">**พื้นที่ทำงานแบบอ่านอย่างเดียว**: บทบาทผู้ชมในพื้นที่ทำงานใหม่จะแทนที่ให้สิทธิ์การเข้าถึงแบบอ่านอย่างเดียวไปยังพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-148">**Read-only workspaces**: The Viewer role in the new workspaces replaces granting users read-only access to a classic workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-149">บทบาทผู้ชมอนุญาตให้มีการเข้าถึงเนื้อหาแบบอ่านอย่างเดียวที่คล้ายกันในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-149">The Viewer role allows similar read-only access to the content in the new workspaces.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-150">**ผู้ใช้ที่ไม่มีสิทธิ์การใช้งาน Pro** สามารถเข้าถึงพื้นที่ทำงานใหม่ได้ถ้าพื้นที่ทำงานอยู่ในความจุ Power BI Premium แต่เฉพาะเมื่อผู้ใช้มีบทบาทเป็นเพียงผู้ชมเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-150">**Users without a Pro license** can access a new workspace if the workspace is in a Power BI Premium capacity, but only if they have the Viewer role.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-151">**อนุญาตให้ผู้ใช้สามารถส่งออกข้อมูล**: แม้แต่ผู้ใช้ที่มีบทบาทผู้ชมในพื้นที่ทำงานใหม่สามารถส่งออกข้อมูลได้ถ้าพวกเขามีสิทธิ์ในการสร้างชุดข้อมูลในพื้นที่ทำงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-151">**Allow users to export data**: Even users with the Viewer role in the new workspace can export data if they have Build permission on the datasets in that workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-152">อ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับ[สิทธิในการสร้างสำหรับชุดข้อมูล](../connect-data/service-datasets-build-permissions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-152">Read more about [Build permission for datasets](../connect-data/service-datasets-build-permissions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-153">ไม่มีปุ่ม **ออกจากพื้นที่ทำงาน** ในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-153">No **Leave workspace** button in the new workspaces.</span></span>

### <a name="workspace-contact-list"></a><span data-ttu-id="bc8b0-154">รายการผู้ติดต่อของพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-154">Workspace contact list</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-155">คุณลักษณะ **รายชื่อผู้ติดต่อ** ใหม่ช่วยให้คุณสามารถระบุผู้ใช้ที่ได้รับการแจ้งเตือนเกี่ยวกับปัญหาที่เกิดขึ้นในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-155">The new **Contact list** feature allows you to specify which users receive notification about issues occurring in the new workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-156">ตามค่าเริ่มต้น ผู้ใช้หรือกลุ่มใด ๆ ที่ระบุเป็นผู้ดูแลระบบพื้นที่ทำงานในพื้นที่ทำงานใหม่จะได้รับการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-156">By default, any user or group specified as a workspace admin in the new workspace is notified.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-157">คุณสามารถเพิ่มลงในรายการนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-157">You can add to that list.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-158">ผู้ใช้หรือกลุ่มในรายชื่อผู้ติดต่อจะแสดงอยู่ในอินเทอร์เฟซผู้ใช้ (UI) ของพื้นที่ทำงานใหม่ ดังนั้นผู้ใช้พื้นที่ทำงานจะทราบบุคคลที่จะติดต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-158">Users or groups in the contact list are also listed in the user interface (UI) of the new workspaces, so workspace end-users know whom to contact.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8b0-159">อ่านเกี่ยวกับ[วิธีการสร้างรายชื่อผู้ติดต่อของพื้นที่ทำงาน](service-create-the-new-workspaces.md#create-a-contact-list)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-159">Read about [how to create the workspace contact list](service-create-the-new-workspaces.md#create-a-contact-list).</span></span>

### <a name="workspace-onedrive"></a><span data-ttu-id="bc8b0-160">พื้นที่ทำงาน OneDrive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-160">Workspace OneDrive</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-161">ดังที่เราได้กล่าวไว้ Power BI ไม่ได้สร้าง Microsoft 365 Group ไว้เบื้องหลังเมื่อคุณสร้างพื้นที่ทำงานใหม่หนึ่งพื้นที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-161">As we've stated, Power BI doesn't create a Microsoft 365 group behind the scenes when you create one of the new workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-162">คุณยังอาจพบว่ามีประโยชน์ในการใช้ OneDrive ที่เชื่อมโยงกับพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-162">Still, you might find it useful to have a OneDrive associated with the new workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-163">ด้วยคุณลักษณะ OneDrive ในพื้นที่ทำงานใหม่ คุณสามารถกำหนดค่า Microsoft 365 Group ที่มีที่จัดเก็บไฟล์ SharePoint Document Library พร้อมใช้งานสำหรับผู้ใช้พื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-163">With the Workspace OneDrive feature in the new workspaces, you can configure a Microsoft 365 group whose SharePoint Document Library file storage is available to workspace users.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-164">คุณได้สร้างกลุ่มภายนอก Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-164">You create the group outside of Power BI.</span></span>
 
<span data-ttu-id="bc8b0-165">Power BI ไม่ได้ซิงค์ข้อมูลระหว่างการเป็นสมาชิกของ Microsoft 365 Group และสิทธิ์สำหรับผู้ใช้หรือกลุ่มที่มีสิทธิ์เข้าถึงพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-165">Power BI doesn't synchronize between Microsoft 365 group membership and permissions for users or groups with access to the new workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-166">คุณสามารถซิงโครไนซ์ได้: จัดการการเข้าถึงพื้นที่ทำงานผ่าน Microsoft 365 Group เดียวกันกับที่คุณกำหนดค่าจัดเก็บไฟล์ในการตั้งค่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-166">You can synchronize them: Manage workspace access through the same Microsoft 365 group whose file storage you configure in this setting.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8b0-167">อ่านเกี่ยวกับ[วิธีการตั้งค่า OneDrive ของพื้นที่ทำงาน](service-create-the-new-workspaces.md#set-a-workspace-onedrive)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-167">Read about [how to set the workspace OneDrive](service-create-the-new-workspaces.md#set-a-workspace-onedrive).</span></span>  

## <a name="roles-in-the-new-workspaces"></a><span data-ttu-id="bc8b0-168">บทบาทในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-168">Roles in the new workspaces</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-169">บทบาทช่วยให้คุณสามารถจัดการว่าใครสามารถทำอะไรได้บ้างในพื้นที่ทำงานใหม่เพื่อให้ทีมสามารถทำงานร่วมกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-169">Roles let you manage who can do what in the new workspaces, so teams can collaborate.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-170">พื้นที่ทำงานใหม่ช่วยให้คุณสามารถกำหนดบทบาทให้กับบุคคล และกลุ่มผู้ใช้: กลุ่มความปลอดภัย กลุ่ม Microsoft 365 และรายการการแจกจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-170">New workspaces allow you to assign roles to individuals, and to user groups: security groups, Microsoft 365 groups, and distribution lists.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8b0-171">เมื่อต้องการให้สิทธิ์เข้าถึงพื้นที่ทำงานใหม่ เพิ่มบทบาทต่อไปนี้ให้บุคคลหรือกลุ่มผู้ใช้พื้นที่ทำงาน: ผู้ดูแลระบบ สมาชิก ผู้สนับสนุน หรือผู้ชม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-171">To grant access to a new workspace, assign those user groups or individuals to one of the workspace roles: Admin, Member, Contributor, or Viewer.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-172">ทุกคนในกลุ่มผู้ใช้มีบทบาทตามที่คุณกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-172">Everyone in a user group gets the role you've assigned.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-173">ถ้าบุคคลอยู่ในกลุ่มผู้ใช้หลายกลุ่ม พวกเขามีสิทธิ์ระดับสูงสุดที่กำหนดโดยบทบาทที่พวกเขาได้รับมอบหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-173">If someone is in several user groups, they get the highest level of permission provided by the roles they're assigned.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-174">ถ้าคุณให้สิทธิ์กลุ่มผู้ใช้ ผู้ใช้ทั้งหมดที่อยู่ในกลุ่มจะมีสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-174">If you nest user groups, all the contained users have permission.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-175">ความสามารถเหล่านี้ทั้งหมด ยกเว้นการดูและการโต้ตอบต้องใช้สิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-175">All of these capabilities, except viewing and interacting, require a Power BI Pro license.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-176">อ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับ[สิทธิ์การใช้งาน](#licenses)ในบทความนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-176">Read more about [licensing](#licenses) in this article.</span></span>

[!INCLUDE [power-bi-workspace-roles-table](../includes/power-bi-workspace-roles-table.md)]

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="bc8b0-177">คุณสามารถกำหนดให้ผู้ใช้มีบทบาท ทั้งแบบเดี่ยวหรือแบบกลุ่มแม้ว่าพวกเขาจะไม่สามารถใช้บทบาทนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-177">You can assign users to roles, either alone or in a group, even if they can't use the role.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-178">ในทางหนึ่ง คุณสามารถกำหนดผู้ใช้ที่ไม่มีสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro ให้มีบทบาทที่จำเป็นต้องมีสิทธิ์การใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-178">In other words, you can assign users who don't have Power BI Pro licenses to a role that requires a license.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-179">ดู[สิทธิ์การใช้งาน](#licenses)ในบทความนี้สำหรับรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-179">See [Licenses](#licenses) in this article for details.</span></span>
> - <span data-ttu-id="bc8b0-180">เมื่อต้องการบังคับใช้[การรักษาความปลอดภัยระดับแถว (RLS)](../admin/service-admin-rls.md) สำหรับผู้ใช้ที่เรียกดูเนื้อหาในพื้นที่ทำงาน ให้ใช้บทบาทผู้ชม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-180">To enforce [row-level security (RLS)](../admin/service-admin-rls.md) for users browsing content in a workspace, use the Viewer role.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-181">คุณยังสามารถบังคับใช้ RLS ได้โดยไม่ต้องให้สิทธิ์เข้าถึงพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-181">You can also enforce RLS without giving access to the new workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-182">[เผยแพร่แอป](service-create-distribute-apps.md)และแจกจ่ายแอปไปยังผู้ใช้เหล่านั้น หรือใช้ [การแชร์เพื่อแจกจ่ายเนื้อหา](service-share-dashboards.md)ให้กับผู้ใช้เหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-182">[Publish an app](service-create-distribute-apps.md) and distribute it to those users, or use [sharing to distribute content](service-share-dashboards.md) to them.</span></span>

## <a name="licensing-and-administering"></a><span data-ttu-id="bc8b0-183">การกำหนดสิทธิ์การใช้งานและการดูแลระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-183">Licensing and administering</span></span>

### <a name="licenses"></a><span data-ttu-id="bc8b0-184">สิทธิ์การใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-184">Licenses</span></span>
<span data-ttu-id="bc8b0-185">ถ้าพื้นที่ทำงานใหม่หนึ่งพื้นที่อยู่ในความจุที่ใช้ร่วมกัน ทุกคนที่คุณเพิ่มเข้าไปต้องมีสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-185">If one of the new workspaces is in a shared capacity, everyone you add to it needs a Power BI Pro license.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-186">ผู้ใช้เหล่านี้สามารถทำงานร่วมกันได้ทั้งหมดบนแดชบอร์ดและรายงานในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-186">These users can all collaborate on the dashboards and reports in the new workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-187">ถ้าคุณต้องการแจกจ่ายเนื้อหาให้กับบุคคลอื่นภายในองค์กรของคุณ คุณสามารถมอบสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro ให้กับผู้ใช้เหล่านั้นหรือวางพื้นที่ทำงานในความจุ Power BI Premium ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-187">If you want to distribute content to others inside your organization, either assign Power BI Pro licenses to those users or place the workspace in a Power BI Premium capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-188">เมื่อพื้นที่ทำงานใหม่อยู่ในความจุ Power BI Premium ผู้ใช้ที่มีบทบาทเป็นผู้ชมสามารถเข้าถึงพื้นที่ทำงานได้แม้ว่าพวกเขาไม่มีสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-188">When the new workspace is in a Power BI Premium capacity, users with the Viewer role can access the workspace even if they don't have a Power BI Pro license.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-189">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณกำหนดบทบาทที่สูงขึ้นให้ผู้ใช้เหล่านี้ เช่น ผู้ดูแลระบบ สมาชิก หรือผู้สนับสนุน พวกเขาจะได้รับแจ้งให้เริ่มต้นใช้งาน Pro รุ่นทดลองใช้ เมื่อพวกเขาพยายามเข้าถึงพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-189">However, if you assign these users a higher role like Admin, Member, or Contributor, they're prompted to start a Pro trial when they try to access the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-190">ถ้าคุณต้องการให้ผู้ใช้ที่ไม่มีสิทธิ์การใช้งาน Pro ในการเข้าถึงบทบาทผู้ชม ตรวจสอบให้แน่ใจว่าพวกเขายังไม่มีบทบาทในพื้นที่ทำงานอื่น ๆทั้งในฐานะรายบุคคลหรือเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-190">If you want users without Pro licenses to use the Viewer role, make sure they don't also have other workspace roles, either as individuals or as part of a user group.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-191">การเผยแพร่รายงานไปยังประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่มีบังคับใช้กฎสิทธิ์การใช้งานที่มีอยู่อย่างเข้มงวด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-191">Publishing reports to the new workspace experience has stricter enforcement of existing licensing rules.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-192">หากคุณพยายามเผยแพร่จาก Power BI Desktop หรือเครื่องมือไคลเอ็นต์อื่นๆ โดยไม่มีสิทธิ์การใช้งาน Pro คุณจะเห็นข้อความที่แสดงความผิดพลาดว่า "เฉพาะผู้ใช้ที่มีสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro เท่าที่สามารถเผยแพร่ไปยังพื้นที่ทำงานนี้ได้"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-192">If you try to publish from Power BI Desktop or other client tools without a Pro license, you see the error, "Only users with Power BI Pro licenses can publish to this workspace."</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bc8b0-193">Power BI สำหรับรัฐบาลสหรัฐอเมริกา ไม่สามารถใช้งานด้วยสิทธิการใช้งาน ฟรี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-193">Power BI US Government isn't available as a Free license.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-194">สำหรับรายละเอียดการอนุญาตใช้งานให้ดูที่ [Power BI สำหรับลูกค้าภาครัฐของประเทศสหรัฐอเมริกา](../admin/service-govus-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-194">For licensing details, see [Power BI for US government customers](../admin/service-govus-overview.md).</span></span>

### <a name="guest-users"></a><span data-ttu-id="bc8b0-195">ผู้ใช้ที่เป็นแขก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-195">Guest users</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-196">ตามค่าเริ่มต้นแล้ว [ผู้ใช้ที่เป็นผู้เยี่ยมชมของ Azure AD B2B ](../admin/service-admin-azure-ad-b2b.md) ไม่สามารถเข้าถึงพื้นที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-196">By default, [Azure AD B2B Guest users](../admin/service-admin-azure-ad-b2b.md) can't access workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-197">ผู้ดูแลระบบของ Power BI สามารถ [อนุญาตให้ผู้ใช้ที่เป็นผู้เยี่ยมชมสามารถแก้ไขและจัดการเนื้อหาในองค์กรได้](../admin/service-admin-azure-ad-b2b.md#guest-users-who-can-edit-and-manage-content)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-197">Power BI admins can [allow external guest users to edit and manage content in the organization](../admin/service-admin-azure-ad-b2b.md#guest-users-who-can-edit-and-manage-content).</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-198">ผู้ใช้ที่เป็นผู้เยี่ยมชมที่ได้รับการเปิดใช้งานสามารถเข้าถึงพื้นที่ทำงานที่พวกเขามีสิทธิ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-198">Enabled Guest users can access workspaces to which they have permission.</span></span>

### <a name="administering-new-workspace-experience-workspaces"></a><span data-ttu-id="bc8b0-199">การควบคุมดูแลระบบพื้นที่ทำงานใหม่และการใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-199">Administering new workspace experience workspaces</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-200">การดูแลระบบสำหรับพื้นที่ทำงานของประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่มีอยู่ในพอร์ทัลผู้ดูแลระบบ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-200">Administration for new workspace experience workspaces is in the Power BI admin portal.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-201">ผู้ดูแลระบบ Power BI จะตัดสินใจว่าใครในองค์กรสามารถสร้างพื้นที่ทำงานและเผยแพร่แอปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-201">Power BI admins decide who in an organization can create workspaces and distribute apps.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-202">อ่านเกี่ยวกับ [การจัดการความสามารถของผู้ใช้เพื่อสร้างพื้นที่ทำงาน](../admin/service-admin-portal.md#create-the-new-workspaces) ในบทความ "พอร์ทัลผู้ดูแลระบบ"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-202">Read about [managing users' ability to create workspaces](../admin/service-admin-portal.md#create-the-new-workspaces) in the "Admin portal" article.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8b0-203">ผู้ดูแลระบบสามารถดูสถานะของพื้นที่ทำงานทั้งหมดในองค์กรของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-203">Admins can also see the state of all the workspaces in their organization.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-204">พวกเขาสามารถจัดการ กู้คืน และแม้แต่ลบพื้นที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-204">They can manage, recover, and even delete workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-205">อ่านเกี่ยวกับ [การจัดการพื้นที่ทำงานด้วยตัวเอง](../admin/service-admin-portal.md#workspaces) ในบทความ "พอร์ทัลผู้ดูแลระบบ"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-205">Read about [managing the workspaces themselves](../admin/service-admin-portal.md#workspaces) in the "Admin portal" article.</span></span>

### <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="bc8b0-206">การตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-206">Auditing</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-207">Power BI จะตรวจสอบกิจกรรมต่อไปนี้สำหรับพื้นที่ทำงานของประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-207">Power BI audits the following activities for new workspace experience workspaces.</span></span>

| <span data-ttu-id="bc8b0-208">ชื่อที่เรียกง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-208">Friendly name</span></span> | <span data-ttu-id="bc8b0-209">ชื่อการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-209">Operation name</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="bc8b0-210">สร้างโฟลเดอร์ Power BI แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-210">Created Power BI folder</span></span> | <span data-ttu-id="bc8b0-211">CreateFolder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-211">CreateFolder</span></span> |
| <span data-ttu-id="bc8b0-212">ลบโฟลเดอร์ Power BI แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-212">Deleted Power BI folder</span></span> | <span data-ttu-id="bc8b0-213">DeleteFolder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-213">DeleteFolder</span></span> |
| <span data-ttu-id="bc8b0-214">อัปเดตโฟลเดอร์ Power BI แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-214">Updated Power BI folder</span></span> | <span data-ttu-id="bc8b0-215">UpdateFolder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-215">UpdateFolder</span></span> |
| <span data-ttu-id="bc8b0-216">อัปเดตการเข้าถึงโฟลเดอร์ Power BI แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-216">Updated Power BI folder access</span></span>| <span data-ttu-id="bc8b0-217">UpdateFolderAccess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-217">UpdateFolderAccess</span></span> |

<span data-ttu-id="bc8b0-218">เรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ [รายงานการตรวจสอบ Power BI](../admin/service-admin-auditing.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-218">Read more about [Power BI auditing](../admin/service-admin-auditing.md).</span></span>

## <a name="limitations-and-considerations"></a><span data-ttu-id="bc8b0-219">ข้อจำกัดและข้อควรพิจารณา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-219">Limitations and considerations</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-220">ข้อจำกัดควรระวัง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-220">Limitations to be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="bc8b0-221">พื้นที่ทำงานสามารถรองรับชุดข้อมูลได้สูงสุด 1000 ชุดหรือรายงาน 1000 ฉบับต่อหนึ่งชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-221">Workspaces can contain a maximum of 1,000 datasets, or 1,000 reports per dataset.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bc8b0-222">บุคคลที่ได้รับสิทธิ์ให้ใช้งาน Power BI Pro สามารถเป็นสมาชิกของพื้นที่ทำงานได้มากที่สุด 1000 พื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-222">A person with a Power BI Pro license can be a member of a maximum 1,000 workspaces.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc8b0-223">Power BI Publisher สำหรับ Excel ไม่รองรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-223">Power BI publisher for Excel isn't supported.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="bc8b0-224">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-224">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-225">**ลิงก์ที่เชื่อมโยงไปยังเนื้อหาที่มีอยู่ได้รับผลกระทบจากประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่หรือไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-225">**Are links to existing content affected by the new workspace experience?**</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-226">หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-226">No.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-227">ลิงก์ที่เชื่อมไปยังเนื้อหาในพื้นที่ทำงานคลาสสิกจะไม่ได้รับผลกระทบจากพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-227">Links to existing items in classic workspaces aren't affected by the new workspace experience.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-228">General Availability (GA) ของพื้นที่ทำงานใหม่จะเปลี่ยนเป็นค่าเริ่มต้นของพื้นที่ทำงานที่คุณสร้างแต่จะไม่เปลี่ยนพื้นที่ทำงานที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-228">The general availability (GA) of the new workspace experience changes the default workspace you create, but doesn't change existing workspaces.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc8b0-229">**พื้นที่ทำงานที่มีอยู่ถูกอัปเกรดเป็นประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่ด้วย GA ใช่หรือไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-229">**Are existing workspaces upgraded to the new workspace experience with GA?**</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-230">หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-230">No.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-231">GA ของประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่จะเปลี่ยนชนิดของพื้นที่ทำงานเริ่มต้นเป็นประสบการณ์การใช้งานพื้นที่ทำงานใหม่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-231">The new workspace experience GA only changes the default workspace type to the new workspace experience.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-232">พื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกที่มีอยู่ที่ยึดตาม Microsoft 365 Group ยังคงไม่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-232">Existing classic workspaces that are based on Microsoft 365 groups remain unchanged.</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-233">**พื้นที่ทำงานยังคงถูกสร้างขึ้นสำหรับ Microsoft 365 Group โดยอัตโนมัติหรือไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-233">**Are workspaces still automatically created for Microsoft 365 groups?**</span></span>

<span data-ttu-id="bc8b0-234">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-234">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="bc8b0-235">เนื่องจากเรารองรับการทำงานร่วมกันของพื้นที่ทำงานทั้งสองแบบ เราจึงยังคงแสดงรายการ Microsoft 365 Group ทั้งหมดที่คุณสามารถเข้าถึงได้ในรายการพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-235">Since we support both types of workspaces side by side, we continue to list all Microsoft 365 groups you have access to in the workspaces list.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="bc8b0-236">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-236">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="bc8b0-237">สร้างพื้นที่ทำงานใหม่ใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-237">Create the new workspaces in Power BI</span></span>](service-create-the-new-workspaces.md)
* [<span data-ttu-id="bc8b0-238">สร้างพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-238">Create the classic workspaces</span></span>](service-create-workspaces.md)
* [<span data-ttu-id="bc8b0-239">ติดตั้งและใช้แอปฯใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-239">Install and use apps in Power BI</span></span>](service-create-distribute-apps.md)
* <span data-ttu-id="bc8b0-240">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-240">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="bc8b0-241">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc8b0-241">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)

