---
title: ตั้งค่าตารางที่แนะนำใน Power BI Desktop
description: สร้างตารางที่แนะนำใน Power BI Desktop เพื่อแสดงตารางดังกล่าวในแกลเลอรีชนิดข้อมูลองค์กรใน Excel
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
ms.reviewer: lukaszp
ms.service: powerbi
ms.subservice: pbi-collaborate-share
ms.topic: how-to
ms.date: 12/07/2020
LocalizationGroup: Share your work
ms.openlocfilehash: 8c03263e7cc3a8833c06523601fcc12ef14484e1
ms.sourcegitcommit: 30d0668434283c633bda9ae03bc2aca75401ab94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96906899"
---
# <a name="set-featured-tables-in-power-bi-desktop-to-show-in-excel-organization-data-types-gallery"></a><span data-ttu-id="8ae6d-103">ตั้งค่าตารางที่แนะนำใน Power BI Desktop เพื่อแสดงในแกลเลอรีชนิดข้อมูลองค์กรใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-103">Set featured tables in Power BI Desktop to show in Excel Organization Data Types Gallery</span></span>

<span data-ttu-id="8ae6d-104">ในแกลเลอรีชนิดข้อมูลใน Excel ผู้ใช้ของคุณสามารถค้นหาข้อมูลจาก *ตารางที่แนะนำ* ในชุดข้อมูล Power BI ของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-104">In the Data Types Gallery in Excel, your users can find data from *featured tables* in your Power BI datasets.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-105">ในบทความนี้ คุณจะได้เรียนรู้วิธีการตั้งค่าตารางเป็นตาราง *ที่แนะนำ* ในชุดข้อมูลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-105">In this article, you learn how to set tables as *featured* in your datasets.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-106">แท็กเหล่านี้ช่วยให้ผู้ใช้ของคุณสามารถเพิ่มข้อมูลระดับองค์กรไปยังแผ่นงาน Excel ได้ง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-106">These tags make it easier for your users to add enterprise data to their Excel sheets.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-107">ต่อไปนี้เป็นขั้นตอนพื้นฐานสำหรับการตั้งค่าและการแชร์ตารางที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-107">Here are the basic steps for setting and sharing featured tables.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ae6d-108">คุณระบุตารางที่แนะนำในชุดข้อมูลของคุณใน Power BI Desktop (บทความนี้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-108">You identify featured tables in your datasets in Power BI Desktop (this article)</span></span>
1. <span data-ttu-id="8ae6d-109">คุณบันทึกชุดข้อมูลเหล่านั้นด้วยตารางที่แนะนำให้เป็นหนึ่งในพื้นที่ทำงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-109">You save those datasets with featured tables to one of the new workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-110">ผู้สร้างรายงานสามารถจัดทำรายงานซึ่งมีตารางที่แนะนำเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-110">Report creators can create reports with those featured tables.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="8ae6d-111">ส่วนที่เหลือขององค์กรสามารถเชื่อมต่อกับตารางที่แนะนำเหล่านั้น โดยอ้างอิงเป็น *ชนิดข้อมูล* ใน Excel สำหรับข้อมูลที่เกี่ยวข้องและสามารถรีเฟรชได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-111">The rest of the organization can connect to those featured tables, referred to as *data types* in Excel, for relevant and refreshable data.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-112">บทความเรื่อง[เข้าถึงตารางที่แนะนำของ Power BI ใน Excel](service-excel-featured-tables.md) อธิบายการใช้ตารางที่แนะนำเหล่านี้ใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-112">The article [Access Power BI featured tables in Excel](service-excel-featured-tables.md) describes consuming these featured tables in Excel.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8ae6d-113">คุณสามารถ[เลื่อนระดับหรือรับรองชุดข้อมูลใน Power BI](../collaborate-share/service-endorse-content.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-113">You can [promote or certify datasets in Power BI](../collaborate-share/service-endorse-content.md).</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-114">ซึ่งเรียกว่า *การรับรองความถูกต้อง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-114">That's called *endorsement*.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-115">ตารางการจัดลำดับ Excel ในชุดข้อมูลที่ได้รับรองในแกลเลอรีชนิดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-115">Excel prioritizes tables in endorsed datasets in the Data Types Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-116">Excel แสดงรายการตารางที่แนะนำในชุดข้อมูลที่ได้รับการรับรองก่อน จากนั้นเป็นตารางในชุดข้อมูลที่ได้รับเลื่อนระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-116">Excel lists featured tables in certified datasets first, then tables in promoted datasets.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-117">Excel แสดงรายการตารางที่แนะนำในชุดข้อมูลที่ไม่ได้รับการรับรองหลังจากนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-117">Excel lists featured tables in unendorsed datasets after that.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8ae6d-118">เริ่มต้นด้วย Power BI Desktop เวอร์ชันเดือนธันวาคม 2020 การสร้างตารางที่แนะนำจะพร้อมใช้งานตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-118">Starting with the December 2020 version of Power BI Desktop, creating featured tables is available by default.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-119">ถ้าคุณใช้เวอร์ชันก่อนหน้า ให้อัปเกรด Power BI Desktop หรือเปิดใช้ความจุ **ตารางที่แนะนำ** ผ่านทาง **ไฟล์** > **ตัวเลือกและการตั้งค่า** > **ตัวเลือก** > **คุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-119">If you're using an earlier version, upgrade Power BI Desktop or enable the **Featured tables** capability through **File** > **Options and Settings** > **Options** > **Preview Features**.</span></span>

## <a name="select-a-table"></a><span data-ttu-id="8ae6d-120">เลือกตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-120">Select a table</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ae6d-121">ใน Power BI Desktop ไปที่มุมมองแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-121">In Power BI Desktop, go to Model view.</span></span>

    :::image type="content" source="media/service-excel-featured-tables/power-bi-model-view.png" alt-text="มุมมองแบบจำลอง":::
 
2. <span data-ttu-id="8ae6d-123">เลือกตารางและตั้ง **เป็นตารางที่แนะนำ** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-123">Select a table, and set **Is featured table** to **Yes**.</span></span>

    :::image type="content" source="media/service-excel-featured-tables/power-bi-featured-table-yes.png" alt-text="ตั้งเป็นตารางที่แนะนำให้เป็นใช่":::

4. <span data-ttu-id="8ae6d-125">ใน **ตั้งค่าตารางที่แนะนำนี้** ให้ใส่เขตข้อมูลที่จำเป็น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-125">In **Set up this featured table**, provide the required fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8ae6d-126">**คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-126">A **Description**.</span></span> 
        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="8ae6d-127">เริ่มต้นคำอธิบายด้วย "ตารางที่แนะนำ" เพื่อช่วยให้ผู้สร้างรายงาน Power BI สามารถระบุตารางดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-127">Start the description with "Featured table" to help Power BI report creators identify it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8ae6d-128">ค่าเขตข้อมูล **ป้ายชื่อแถว** จะใช้ใน Excel เพื่อให้ผู้ใช้สามารถระบุแถวได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-128">The **Row label** field value is used in Excel so users can easily identify the row.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-129">ซึ่งจะปรากฏเป็นค่าเซลล์สำหรับเซลล์ที่เชื่อมโยงในบานหน้าต่าง **ตัวเลือกข้อมูล** และในการ์ด **ข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-129">It appears as the cell value for a linked cell, in the **Data Selector** pane, and in the **Information** card.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="8ae6d-130">ค่าเขตข้อมูลของ **คอลัมน์คีย์** มี ID เฉพาะสำหรับแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-130">The **Key column** field value provides the unique ID for the row.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-131">ค่านี้เปิดใช้งาน Excel เพื่อเชื่อมโยงเซลล์ไปยังแถวที่ระบุในตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-131">This value enables Excel to link a cell to a specific row in the table.</span></span>

    :::image type="content" source="media/service-excel-featured-tables/power-bi-set-up-featured-table.png" alt-text="ตั้งค่าตารางที่แนะนำ":::

1. <span data-ttu-id="8ae6d-133">หลังจากที่คุณเผยแพร่หรือนำเข้าชุดข้อมูลไปยังบริการของ Power BI แล้ว ตารางที่แนะนำจะแสดงในแกลเลอรีชนิดข้อมูล Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-133">After you publish or import the dataset to the Power BI service,  the featured table is displayed in the Excel Data Types Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-134">คุณและผู้สร้างรายงานคนอื่น ๆ ยังสามารถจัดทำรายงานที่สร้างขึ้นบนชุดข้อมูลนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-134">You and other report creators can also create reports built on this dataset.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ae6d-135">ใน Excel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-135">In Excel:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="8ae6d-136">Excel แคชรายการของชนิดข้อมูล ดังนั้นคุณจำเป็นต้องรีสตาร์ท Excel ใหม่เพื่อดูตารางที่แนะนำที่เผยแพร่ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-136">Excel caches the list of data types so you need to restart Excel to see newly published featured tables.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8ae6d-137">ไม่รองรับชุดข้อมูลบางชุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-137">Some datasets aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-138">ตารางที่แนะนำที่กำหนดในชุดข้อมูลเหล่านั้นจะไม่ปรากฏใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-138">Featured tables defined in those datasets won’t appear in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-139">ดูรายละเอียดที่ส่วนข้อควรพิจารณาและข้อจำกัด ซึ่งอยู่ถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-139">See the next section, Considerations and limitations, for details.</span></span>

## <a name="considerations-and-limitations"></a><span data-ttu-id="8ae6d-140">ข้อควรพิจารณาและข้อจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-140">Considerations and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="8ae6d-141">ข้อจำกัดในปัจจุบันมีดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-141">Here are the current limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="8ae6d-142">การรวมพร้อมให้ใช้งานใน Excel สำหรับช่องทางปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-142">The integration is available in Excel in the current channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-143">ตารางที่แนะนำในชุดข้อมูล Power BI ที่ใช้ความสามารถดังต่อไปนี้ไม่ได้แสดงใน Excel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-143">Featured tables in Power BI datasets that use the following capabilities aren't shown in Excel:</span></span> 

    - <span data-ttu-id="8ae6d-144">ชุดข้อมูล DirectQuery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-144">DirectQuery datasets.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8ae6d-145">ชุดข้อมูลที่มีการเชื่อมต่อสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-145">Datasets with a live connection.</span></span>

- <span data-ttu-id="8ae6d-146">Excel แสดงเฉพาะข้อมูลในคอลัมน์ คอลัมน์จากการคำนวณ และหน่วยวัดที่กำหนดไว้ในตารางที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-146">Excel shows only data in columns, calculated columns, and measures defined in the featured table.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-147">ไม่มีรายการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-147">The following aren't provided:</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="8ae6d-148">หน่วยวัดที่กำหนดในตารางที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-148">Measures defined on related tables.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8ae6d-149">หน่วยวัดโดยนัยที่คำนวณจากความสัมพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-149">Implicit measures calculated from relationships.</span></span>

- <span data-ttu-id="8ae6d-150">Excel จะแสดงเฉพาะตารางที่แนะนำ (*ชนิดข้อมูล*) ที่จัดเก็บในพื้นที่ทำงาน Power BI ใหม่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-150">Excel only displays featured tables (*data types*) that are stored in the new Power BI workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-151">ตารางที่แนะนำที่จัดเก็บไว้ในพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกไม่ได้แสดงเป็นรูปแบบชนิดข้อมูลใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-151">Featured tables stored in the classic workspaces  aren't shown as data types in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-152">คุณสามารถ [ อัปเกรดพื้นที่ทำงานแบบคลาสสิกเป็นพื้นที่งานใหม่ใน](service-upgrade-workspaces.md) Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-152">You can [upgrade classic workspaces to the new workspaces](service-upgrade-workspaces.md) in Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="8ae6d-153">ประสบการณ์ชนิดข้อมูลใน Excel จะคล้ายกับฟังก์ชันการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-153">The Data Types experience in Excel is similar to a lookup function.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-154">โดยจะใช้ค่าเซลล์ที่ให้มาจากแผ่นงาน Excel และค้นหาแถวที่ตรงกันในตารางที่แนะนำของ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-154">It takes a cell value provided by the Excel sheet, and searches for matching rows in Power BI featured tables.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-155">ประสบการณ์การค้นหามีลักษณะการทำงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-155">The search experience has the following behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="8ae6d-156">การจับคู่แถวจะขึ้นอยู่กับคอลัมน์ข้อความในตารางที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-156">Row matching is based on text columns in the featured table.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-157">ซึ่งใช้การจัดทำดัชนีแบบเดียวกันกับความสามารถ Power BI Q&A ซึ่งได้รับการปรับให้เหมาะสมสำหรับการค้นหาภาษาอังกฤษ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-157">It uses the same indexing as Power BI Q&A capability, which is optimized for English-language search.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-158">การค้นหาในภาษาอื่นอาจได้ผลการจับคู่ที่แม่นยำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-158">Searching in other languages may not result in accurate matches.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8ae6d-159">คอลัมน์ตัวเลขส่วนใหญ่จะไม่ถูกนำมาพิจารณาสำหรับการจับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-159">Most numerical columns aren't considered for matching.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-160">หากป้ายชื่อแถวหรือคอลัมน์คีย์เป็นตัวเลข จะรวมไว้สำหรับการจับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-160">If the Row Label or Key Column are numeric, they are included for matching.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-161">การจับคู่จะขึ้นอยู่กับการจับคู่ที่แน่นอนและการจับคู่คำนำหน้าสำหรับคำค้นหาแต่ละคำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-161">Matching is based on Exact and Prefix matches for individual search terms.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-162">ค่าของเซลล์ถูกแยกตามช่องว่างหรือตัวอักขระช่องว่างอื่นๆ เช่น แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-162">A cell’s value is split based on spaces or other whitespace characters like tabs.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-163">จากนั้นจะถือว่าแต่ละคำเป็นคำที่ใช้ค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-163">Then each word is considered a search term.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-164">ค่าเขตข้อมูลข้อความของแถวจะถูกเปรียบเทียบกับคำที่ใช้ค้นหาแต่ละรายการสำหรับการจับคู่ที่แน่นอนและการจับคำนำหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-164">A row’s text field values are compared to each search term for Exact and Prefix matches.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-165">การจับคู่คำนำหน้าจะถูกส่งกลับถ้าเขตข้อมูลข้อความของแถวเริ่มต้นด้วยคำที่ใช้ค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-165">A Prefix match is returned if the row’s text field starts with the search term.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-166">ตัวอย่างเช่น ถ้าเซลล์มี "Orange County" ดังนั้น "Orange" และ "County" เป็นคำที่ใช้ค้นหาที่แยกจากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-166">For example, if a cell contains “Orange County”, then “Orange” and “County” are distinct search terms.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="8ae6d-167">แถวที่มีคอลัมน์ข้อความซึ่งมีค่าที่ตรงกับ "Orange" หรือ "County" จะถูกส่งกลับมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-167">Rows with text columns whose values exactly match “Orange” or “County” are returned.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="8ae6d-168">แถวที่มีคอลัมน์ข้อความซึ่งมีค่าเริ่มต้นด้วย "Orange" หรือ "County" จะถูกส่งกลับมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-168">Rows with text columns whose values start with “Orange” or “County” are returned.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="8ae6d-169">ที่สำคัญคือ แถวที่ประกอบด้วย "Orange" หรือ "County" แต่ไม่ได้เริ่มต้นด้วยสองคำนี้จะไม่ถูกส่งกลับมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-169">Importantly, rows that contain “Orange” or “County” but don’t start with them aren't returned.</span></span>

- <span data-ttu-id="8ae6d-170">Power BI จะส่งกลับผลลัพธ์ที่แนะนำอย่างมากที่สุด 100 แถวสำหรับแต่ละเซลล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-170">Power BI returns at most 100 row suggestions for each cell.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-171">ไม่รองรับสัญลักษณ์บางอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-171">Some symbols aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-172">ไม่รองรับการตั้งค่าหรือการอัปเดตตารางที่แนะนำในตำแหน่งข้อมูล XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-172">Setting or updating the featured table isn't supported in the XMLA endpoint</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-173">ไฟล์ Excel ที่มีรูปแบบข้อมูลสามารถใช้ในการเผยแพร่ตารางที่แนะนำได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-173">Excel files with a data model can be used to publish featured tables.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-174">โหลดข้อมูลลงใน Power BI Desktop แล้วจึงเผยแพร่ตารางที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-174">Load the data into Power BI Desktop and then publish the featured table.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-175">การเปลี่ยนชื่อตาราง ป้ายชื่อแถว หรือคอลัมน์คีย์ของตารางที่แนะนำอาจส่งผลกระทบต่อผู้ใช้ Excel ที่มีเซลล์ที่เชื่อมโยงไปยังแถวในตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-175">Changing the Table name, Row Label, or Key Column in the featured table may impact Excel users with linked cells to rows in the table.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8ae6d-176">Excel แสดงเวลาที่มีการดึงข้อมูลจากชุดข้อมูล Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-176">Excel shows when the data was retrieved from the Power BI dataset.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-177">เวลานี้ไม่จำเป็นต้องเป็นเวลาที่รีเฟรชข้อมูลใน Power BI หรือเวลาของจุดข้อมูลล่าสุดในชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-177">This time isn't necessarily the time that the data was refreshed in Power BI, or the time of the most recent data point in a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-178">ตัวอย่างเช่น สมมติว่าชุดข้อมูลใน Power BI ได้รับการรีเฟรชสัปดาห์ที่ผ่านมา แต่แหล่งข้อมูลพื้นฐานมีอายุหนึ่งสัปดาห์ในตอนที่มีการรีเฟรช</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-178">For example, say a dataset in Power BI was refreshed a week ago, but the underlying source data was a week old when the refresh happened.</span></span> <span data-ttu-id="8ae6d-179">ข้อมูลจริงอาจจะมีอายุสองสัปดาห์ แต่ Excel จะแสดงข้อมูลที่มีการเรียกในวันที่/เวลาที่มีการดึงข้อมูลลงใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-179">The actual data would be two weeks old, but Excel would show data retrieved as the date/time at which the data was pulled into Excel.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-180">ดูข้อควรพิจารณาอื่น ๆ เกี่ยวกับ Excel ที่[ข้อควรพิจารณาและข้อจำกัด](service-excel-featured-tables.md#considerations-and-limitations) ในบทความ "การเข้าถึงตารางที่แนะนำของ Power BI ใน Excel"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-180">See [Considerations and limitations](service-excel-featured-tables.md#considerations-and-limitations) in the article "Access Power BI featured tables in Excel" for other Excel considerations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8ae6d-181">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-181">Next steps</span></span>

- [<span data-ttu-id="8ae6d-182">การเข้าถึงตารางที่แนะนำของ Power BI ใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-182">Access Power BI featured tables in Excel</span></span>](service-excel-featured-tables.md)
- <span data-ttu-id="8ae6d-183">อ่านข้อมูลเกี่ยวกับ[การใช้ชนิดข้อมูล Excel จาก Power BI](https://support.office.com/article/use-excel-data-types-from-power-bi-preview-cd8938ce-f963-444d-b82a-7140848241e9) ในเอกสารประกอบของ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-183">Read about [using Excel data types from Power BI](https://support.office.com/article/use-excel-data-types-from-power-bi-preview-cd8938ce-f963-444d-b82a-7140848241e9) in the Excel documentation.</span></span>
- <span data-ttu-id="8ae6d-184">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-184">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="8ae6d-185">ลองไปที่ชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ae6d-185">Try the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)

