---
title: คำแนะนำวันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop
description: คำแนะนำสำหรับการใช้เกี่ยวกับฟังก์ชันการทำงานของวันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
manager: asaxton
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/23/2019
ms.openlocfilehash: ed99c48aaef116f58ebff0d8026b37938a39de3b
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96394600"
---
# <a name="auto-datetime-guidance-in-power-bi-desktop"></a><span data-ttu-id="99aea-103">คำแนะนำวันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-103">Auto date/time guidance in Power BI Desktop</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-104">บทความนี้มุ่งเป้าหมายไปที่เรื่อง ตัวสร้างแบบจำลองข้อมูลที่พัฒนามาจากแบบจำลองนำเข้าหรือแบบจำลองผสมใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-104">This article targets data modelers developing Import or Composite models in Power BI Desktop.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-105">ซึ่งมีคำแนะนำคำแนะนำและข้อควรพิจารณาเมื่อใช้ Power BI Desktop _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_ ในสถานการณ์ที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-105">It provides guidance, recommendations, and considerations when using Power BI Desktop _Auto date/time_ in specific situations.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-106">สำหรับภาพรวมและบทนำทั่วไปเกี่ยวกับ _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_ ให้ดูที่ [วันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop](../transform-model/desktop-auto-date-time.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-106">For an overview and general introduction to _Auto date/time_, see [Auto date/time in Power BI Desktop](../transform-model/desktop-auto-date-time.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-107">ตัวเลือก _วันที่/เวลาแบบอัตโนมัต_ ให้ความสะดวกรวดเร็วและสามารถปรับแต่งตัวแสดงเวลาได้ง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-107">The _Auto date/time_ option delivers convenient, fast, and easy-to-use time intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-108">ผู้เขียนรายงานสามารถใช้งานตัวปรับแต่งการแสดงเวลาได้ง่ายเมื่อมีการกรอง การจัดกลุ่มและการเจาะลึกลงไปตามช่วงเวลาของปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-108">Reports authors can work with time intelligence when filtering, grouping, and drilling down through calendar time periods.</span></span>

## <a name="considerations"></a><span data-ttu-id="99aea-109">ข้อควรพิจารณา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-109">Considerations</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-110">รายการหัวข้อย่อยต่อไปนี้อธิบายถึงข้อควรพิจารณาและขีดจำกัดที่สามารถทำได้ซึ่งเกี่ยวข้องกับตัวเลือก _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-110">The following bulleted list describes considerations—and possible limitations—related to the _Auto date/time_ option.</span></span>

- <span data-ttu-id="99aea-111">**สามารถนำไปใช้ทั้งหมดได้หรือไม่:** เมื่อเปิดใช้งานตัวเลือก _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_ ระบบจะนำไปใช้กับคอลัมน์วันที่ทั้งหมดในการนำเข้าตารางที่ไม่ใช่ &quot;ด้าน&quot; จำนวนมากของความสัมพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-111">**Applies to all or none:** When the _Auto date/time_ option is enabled, it applies to all date columns in Import tables that aren't the &quot;many&quot; side of a relationship.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-112">ไม่สามารถเลือกเปิดหรือปิดใช้งานคอลัมน์ตามคอลัมน์พื้นฐานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-112">It can't be selectively enabled or disabled on a column-by-column basis.</span></span>
- <span data-ttu-id="99aea-113">**รอบระยะเวลาตามปฏิทินเท่านั้น:** คอลัมน์ปีและไตรมาสเกี่ยวข้องกับรอบระยะเวลาปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-113">**Calendar periods only:** The year and quarter columns relate to calendar periods.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-114">ซึ่งหมายความว่าการนับปีจะเริ่มต้นวันที่ 1 มกราคมและสิ้นสุดในวันที่ 31 ธันวาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-114">It means that the year begins on January 1 and finishes on December 31.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-115">ไม่สามารถกำหนดค่าวันที่เริ่มต้นปี (หรือเสร็จสมบูรณ์) ได้ด้วยตัวเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-115">There's no ability to customize the year commencement (or completion) date.</span></span>
- <span data-ttu-id="99aea-116">**การเลือกกำหนด:** ไม่สามารถกำหนดค่าที่ใช้เพื่ออธิบายช่วงเวลาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-116">**Customization:** It's not possible to customize the values used to describe time periods.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-117">นอกจากนี้คุณยังไม่สามารถเพิ่มคอลัมน์เพิ่มเติมเพื่ออธิบายช่วงเวลาอื่นๆตัวอย่างเช่นสัปดาห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-117">Further, it's not possible to add additional columns to describe other time periods, for example, weeks.</span></span>
- <span data-ttu-id="99aea-118">**ตัวกรองรายปี:** ค่าคอลัมน์ของ **ไตรมาส**, **เดือน** และ **วัน** จะไม่รวมปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-118">**Year filtering:** The **Quarter**, **Month**, and **Day** column values don't include the year value.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-119">ตัวอย่างเช่นคอลัมน์ **เดือน** ประกอบด้วยชื่อเดือนเท่านั้น (เช่นเดือนมกราคม เดือนกุมภาพันธ์ ฯลฯ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-119">For example, the **Month** column contains the month names only (that is, January, February, etc.).</span></span> <span data-ttu-id="99aea-120">ค่าตัวเลขไม่ได้อธิบายค่าของตัวเองทั้งหมดและในบางการออกแบบรายงานอาจไม่เชื่อมต่อกับตัวกรองของปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-120">The values are not fully self-describing, and in some report designs may not communicate the year filter context.</span></span>

    <span data-ttu-id="99aea-121">ด้วยเหตุนี้จึงเป็นสิ่งสำคัญที่ตัวกรองหรือการจัดกลุ่มจะต้องมีอยู่ในคอลัมน์ **ปี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-121">That's why it's important that filters or grouping must take place on the **Year** column.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-122">เมื่อดูรายละเอียดแนวลึกโดยใช้ปีที่มีลำดับชั้นซึ่งจะถูกกรองเว้นแต่ว่าจะมีการลบระดับ **ป** ี ออกโดยเจตนา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-122">When drilling down by using the hierarchy year will be filtered, unless the **Year** level is intentionally removed.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-123">ยกตัวอย่างเช่นถ้าไม่มีตัวกรองหรือการจัดกลุ่มตามปี การจัดกลุ่มตามเดือนจะสรุปค่าในทุกปีสำหรับเดือนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-123">If there's no filter or group by year, a grouping by month, for example, would summarize values across all years for that month.</span></span>
- <span data-ttu-id="99aea-124">**การกรองวันที่ด้วยตารางเดียว:** เนื่องจากแต่ละคอลัมน์มีวันที่สร้างตารางวันที่/เวลาอัตโนมัติของตนเอง (ถูกซ่อนไว้) ระบบจึงไม่สามารถใช้ตัวกรองเวลากับตารางหนึ่งและมีการเผยแพร่ไปยังตารางหลายแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-124">**Single table date filtering:** Because each date column produces its own (hidden) auto date/time table, it's not possible to apply a time filter to one table and have it propagate to multiple model tables.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-125">การกรองด้วยวิธีนี้คือข้อกำหนดในการวางรูปแบบทั่วไปเมื่อรายงานในหลายวิชา (ตารางชนิดจริง) เช่นยอดขายและงบประมาณยอดขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-125">Filtering in this way is a common modeling requirement when reporting on multiple subjects (fact-type tables) like sales and sales budget.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-126">ผู้เขียนรายงานจะต้องนำตัวกรองไปใช้กับคอลัมน์วันที่ที่แตกต่างกันเมื่อใช้วันที่/เวลาอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-126">When using auto date/time, the report author will need to apply filters to each different date column.</span></span>
- <span data-ttu-id="99aea-127">**ขนาดแบบจำลอง:** สำหรับแต่ละคอลัมน์วันที่ที่สร้างตารางวันที่/เวลาอัตโนมัติซึ่งซ่อนไว้จะส่งผลให้ขนาดของแบบจำลองที่เพิ่มขึ้นและยังขยายเวลาการรีเฟรชข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-127">**Model size:** For each date column that generates a hidden auto date/time table, it will result in an increased model size and also extend the data refresh time.</span></span>
- <span data-ttu-id="99aea-128">**เครื่องมือรายงานอื่นๆ:** ไม่สามารถทำงานกับตารางวันที่/เวลาอัตโนมัติเมื่อ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-128">**Other reporting tools:** It isn't possible to work with auto date/time tables when:</span></span>
  - <span data-ttu-id="99aea-129">การใช้ [การวิเคราะห์ใน Excel](../collaborate-share/service-analyze-in-excel.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-129">Using [Analyze in Excel](../collaborate-share/service-analyze-in-excel.md).</span></span>
  - <span data-ttu-id="99aea-130">การใช้ตัวออกแบบคิวรีของบริการการวิเคราะห์รายงานที่มีการแบ่งหน้าของ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-130">Using Power BI paginated report Analysis Services query designers.</span></span>
  - <span data-ttu-id="99aea-131">การเชื่อมต่อไปยังแบบจำลองโดยใช้ตัวออกแบบรายงานที่ไม่ใช่ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-131">Connecting to the model using non-Power BI report designers.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="99aea-132">คำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-132">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-133">เราขอแนะนำให้คุณเก็บตัวเลือก _วันที่/ เวลาอัตโนมัติ_ ที่เปิดใช้งานเฉพาะเมื่อคุณใช้งานช่วงเวลาของปฏิทินและเมื่อคุณมีข้อกำหนดแบบจำลองที่เรียบง่ายในความสัมพันธ์กับเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-133">We recommended that you keep the _Auto date/time_ option enabled only when you work with calendar time periods, and when you have simplistic model requirements in relation to time.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-134">การใช้ตัวเลือกนี้ยังสามารถทำได้อย่างสะดวกสบายเมื่อสร้างแบบจำลองเฉพาะกิจ การดำเนินการสำรวจข้อมูลหรือการสร้างโพรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-134">Using this option can also be convenient when creating ad hoc models or performing data exploration or profiling.</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-135">ตารางนี้ควรใช้ในการกำหนดเวลาอย่างต่อเนื่องภายในองค์กรของคุณเมื่อแหล่งข้อมูลของคุณกำหนดตารางมิติวันที่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-135">When your data source already defines a date dimension table, this table should be used to consistently define time within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-136">จะเป็นเคสขึ้นมาอย่างแน่นอนถ้าแหล่งข้อมูลของคุณเป็นคลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-136">It will certainly be the case if your data source is a data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-137">มิฉะนั้นคุณสามารถสร้างตารางวันที่ในแบบจำลองของคุณโดยใช้ฟังก์ชัน[ปฏิทิน DAX](/dax/calendar-function-dax)  หรือ [CALENDARAUTO](/dax/calendarauto-function-dax)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-137">Otherwise, you can generate date tables in your model by using the DAX [CALENDAR](/dax/calendar-function-dax) or [CALENDARAUTO](/dax/calendarauto-function-dax) functions.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-138">จากนั้นคุณสามารถเพิ่มคอลัมน์จากการคำนวณเพื่อสนับสนุนความต้องการกรองและการจัดกลุ่มเวลาที่รู้จัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-138">You can then add calculated columns to support the known time filtering and grouping requirements.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-139">วิธีการออกแบบนี้อาจช่วยให้คุณสามารถสร้างตารางวันที่แบบเดี่ยวที่แพร่กระจายไปยังตารางชนิดข้อเท็จจริงทั้งหมดและอาจส่งผลให้ตารางเดียวสามารถใช้ตัวกรองเวลาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-139">This design approach may allow you to create a single date table that propagates to all fact-type tables, possibly resulting a single table to apply time filters.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-140">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการสร้างตารางวันที่ให้อ่านบทความ [ตั้งค่าและใช้ตารางวันที่ใน Power BI Desktop](../transform-model/desktop-date-tables.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-140">For further information on creating date tables, read the [Set and use date tables in Power BI Desktop](../transform-model/desktop-date-tables.md) article.</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-141">ถ้าตัวเลือก _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_ ไม่เกี่ยวข้องกับโครงการของคุณ เราขอแนะนำให้คุณปิดใช้งานตัวเลือก _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_ จากส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-141">If the _Auto date/time_ option isn't relevant to your projects, we recommend that you disable the global _Auto date/time_ option.</span></span> <span data-ttu-id="99aea-142">เพื่อเป็นการทำให้มั่นใจว่าไฟล์ Power BI Desktop ใหม่ที่คุณสร้างจะไม่เปิดใช้งานตัวเลือก _วันที่/เวลาอัตโนมัติ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-142">It will ensure that all new Power BI Desktop files you create won't enable the _Auto date/time_ option.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="99aea-143">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-143">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="99aea-144">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมที่เกี่ยวข้องกับบทความนี้ โปรดดูทรัพยากรต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-144">For more information related to this article, check out the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="99aea-145">สร้างตารางวันที่ใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-145">Create date tables in Power BI Desktop</span></span>](model-date-tables.md)
- [<span data-ttu-id="99aea-146">วันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-146">Auto date/time in Power BI Desktop</span></span>](../transform-model/desktop-auto-date-time.md)
- [<span data-ttu-id="99aea-147">ตั้งค่า และใช้งานตารางวันที่ใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-147">Set and use date tables in Power BI Desktop</span></span>](../transform-model/desktop-date-tables.md)
- <span data-ttu-id="99aea-148">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-148">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="99aea-149">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-149">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="99aea-150">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-150">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="99aea-151">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99aea-151">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)
