---
title: สถาปัตยกรรมโซลูชัน BI ในศูนย์แห่งความเป็นเลิศ (COE)
description: เรียนรู้สิ่งที่ควรพิจารณาเมื่อออกแบบและพัฒนาแพลตฟอร์ม BI ที่แข็งแกร่ง
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/11/2020
ms.openlocfilehash: 88d1e19435207ca094bd9cb1cba770c1cb54573f
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96394646"
---
# <a name="bi-solution-architecture-in-the-center-of-excellence"></a><span data-ttu-id="5c841-103">สถาปัตยกรรมโซลูชัน BI ในศูนย์แห่งความเป็นเลิศ (COE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-103">BI solution architecture in the Center of Excellence</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-104">บทความนี้มุ่งเป้าหมายไปยังผู้เชี่ยวชาญด้านไอทีและผู้จัดการฝ่ายไอที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-104">This article targets IT professionals and IT managers.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-105">คุณจะได้เรียนรู้เกี่ยวกับสถาปัตยกรรมโซลูชัน BI ใน COE และเทคโนโลยีที่แตกต่างกันในการจ้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-105">You'll learn about BI solution architecture in the COE and the different technologies employed.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-106">เทคโนโลยีประกอบด้วย Azure, Power BI และ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-106">Technologies include Azure, Power BI, and Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-107">พวกเขาสามารถใช้ประโยชน์ร่วมกันเพื่อส่งมอบแพลตฟอร์ม BI บนคลาวด์ที่ปรับขนาดได้และขับเคลื่อนด้วยข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-107">Together, they can be leveraged to deliver a scalable and data-driven cloud BI platform.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-108">การออกแบบแพลตฟอร์ม BI ที่แข็งแกร่งนั้นค่อนข้างเหมือนกับการสร้างบริดจ์ บริดจ์ที่เชื่อมต่อข้อมูลต้นฉบับที่แปลงและเสริมประสิทธิภาพให้กับผู้บริโภคข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-108">Designing a robust BI platform is somewhat like building a bridge; a bridge that connects transformed and enriched source data to data consumers.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-109">การออกแบบโครงสร้างที่ซับซ้อนนั้นจำเป็นต้องมีความคิดทางวิศวกรรม แม้ว่าจะสามารถเป็นหนึ่งในสถาปัตยกรรมที่สร้างสรรค์และคุ้มค่าที่สุดที่คุณสามารถออกแบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-109">The design of such a complex structure requires an engineering mindset, though it can be one of the most creative and rewarding IT architectures you could design.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-110">ในองค์กรขนาดใหญ่ สถาปัตยกรรมโซลูชัน BI สามารถประกอบด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-110">In a large organization, a BI solution architecture can consist of:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c841-111">แหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-111">Data sources</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-112">การนำเข้าข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-112">Data ingestion</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-113">ข้อมูลขนาดใหญ่/การเตรียมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-113">Big data / data preparation</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-114">คลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-114">Data warehouse</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-115">แบบจำลองความหมาย BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-115">BI semantic models</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-116">รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-116">Reports</span></span>

:::image type="content" source="media/center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture/azure-business-intelligence-platform.png" alt-text="แผนภาพแสดงแผนภาพสถาปัตยกรรมแพลตฟอร์ม BI ตั้งแต่แหล่งข้อมูลไปจนถึงการนำเข้าข้อมูล ข้อมูลขนาดใหญ่ การจัดเก็บคลังข้อมูล การสร้างแบบจำลองความหมาย BI การรายงาน และการเรียนรู้ของเครื่อง":::

<span data-ttu-id="5c841-118">แพลตฟอร์มต้องรองรับความต้องการที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-118">The platform must support specific demands.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-119">โดยเฉพาะอย่างยิ่ง จะต้องปรับขนาดและดำเนินการเพื่อตอบสนองความคาดหวังของบริการทางธุรกิจและผู้บริโภคข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-119">Specifically, it must scale and perform to meet the expectations of business services and data consumers.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-120">ในเวลาเดียวกันจะต้องมีความปลอดภัยตั้งแต่ล่างขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-120">At the same time, it must be secure from the ground up.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-121">และจะต้องมีความยืดหยุ่นเพียงพอที่จะปรับให้เข้ากับการเปลี่ยนแปลง เนื่องจากเป็นความเชื่อมั่นว่าต้องทำให้ข้อมูลใหม่และขอบเขตเนื้อหาขึ้นไปอยู่บนออนไลน์ทันเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-121">And, it must be sufficiently resilient to adapt to change—because it's a certainty that in time new data and subject areas must be brought online.</span></span>

## <a name="frameworks"></a><span data-ttu-id="5c841-122">เฟรมเวิร์ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-122">Frameworks</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-123">ที่ Microsoft ตั้งแต่เริ่มแรก เราใช้วิธีการที่คล้ายกับระบบโดยลงทุนในการพัฒนาเฟรมเวิร์ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-123">At Microsoft, from the outset we adopted a systems-like approach by investing in framework development.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-124">เฟรมเวิร์กทางเทคนิคและกระบวนการทางธุรกิจจะเพิ่มการนำการออกแบบและตรรกะกลับมาใช้ใหม่ และให้ผลลัพธ์ที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-124">Technical and business process frameworks increase the reuse of design and logic and provide a consistent outcome.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-125">นอกจากนี้ ยังมีความยืดหยุ่นในสถาปัตยกรรมที่ใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีจำนวนมาก และช่วยปรับปรุงและลดค่าใช้จ่ายด้านวิศวกรรมผ่านกระบวนการทำซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-125">They also offer flexibility in architecture leveraging many technologies, and they streamline and reduce engineering overhead via repeatable processes.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-126">เราเรียนรู้ว่าเฟรมเวิร์กที่ออกแบบมาอย่างดีช่วยเพิ่มความสามารถที่จะมองเห็นได้ในสายข้อมูล การวิเคราะห์ผลกระทบ การบำรุงรักษาตรรกะทางธุรกิจ การจัดการอนุกรมวิธาน และการปรับปรุงให้การกำกับดูแลมีประสิทธิภาพขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-126">We learned that well-designed frameworks increase visibility into data lineage, impact analysis, business logic maintenance, managing taxonomy, and streamlining governance.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-127">นอกจากนี้ การพัฒนาก็เร็วขึ้นและการทำงานร่วมกันระหว่างทีมใหญ่ก็ยิ่งตอบสนองและมีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-127">Also, development became faster and collaboration across large teams became more responsive and effective.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-128">เราจะอธิบายเฟรมเวิร์กของเราหลายอย่างในบทความนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-128">We'll describe several of our frameworks in this article.</span></span>

## <a name="data-models"></a><span data-ttu-id="5c841-129">แบบจำลองข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-129">Data models</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-130">แบบจำลองข้อมูลช่วยให้คุณสามารถควบคุมวิธีการจัดโครงสร้างและเข้าถึงข้อมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-130">Data models provide you with control over how data is structured and accessed.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-131">สำหรับธุรกิจบริการและผู้บริโภคข้อมูล แบบจำลองข้อมูลเป็นอินเทอร์เฟซกับแพลตฟอร์ม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-131">To business services and data consumers, data models are their interface with the BI platform.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-132">แพลตฟอร์ม BI สามารถส่งมอบแบบจำลองที่แตกต่างกันสามแบบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-132">A BI platform can deliver three different types of models:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c841-133">แบบจำลองระดับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-133">Enterprise models</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-134">แบบจำลองความหมาย BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-134">BI semantic models</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-135">แบบจำลองการเรียนรู้ของเครื่อง (ML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-135">Machine Learning (ML) models</span></span>

### <a name="enterprise-models"></a><span data-ttu-id="5c841-136">แบบจำลองระดับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-136">Enterprise models</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-137">**แบบจำลองระดับองค์กร** มีการสร้างและการบำรุงรักษาโดยสถาปนิกด้านไอที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-137">**Enterprise models** are built and maintained by IT architects.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-138">บางครั้งจะเรียกว่าแบบจำลองมิติหรือดาต้ามาร์ท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-138">They're sometimes referred to as dimensional models or data marts.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-139">โดยทั่วไป ข้อมูลจะถูกจัดเก็บในรูปแบบเชิงสัมพันธ์เป็นตารางมิติและตารางข้อเท็จจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-139">Typically, data is stored in relational format as dimension and fact tables.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-140">ตารางเหล่านี้จัดเก็บข้อมูลที่ได้รับการทำความสะอาดและผสานรวมจากระบบต่างๆ และเป็นแหล่งข้อมูลที่เชื่อถือได้สำหรับการรายงานและการวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-140">These tables store cleansed and enriched data consolidated from many systems and they represent an authoritative source for reporting and analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-141">แบบจำลองระดับองค์กรส่งมอบแหล่งข้อมูลที่สอดคล้องกันและเป็นแหล่งเดียวสำหรับการรายงานและ BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-141">Enterprise models deliver a consistent and single source of data for reporting and BI.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-142">พวกเขาจะถูกสร้างขึ้นหนึ่งครั้งและใช้ร่วมกันเป็นมาตรฐานขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-142">They're built once and shared as a corporate standard.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-143">นโยบายการกำกับดูแลทำให้มั่นใจได้ว่าข้อมูลมีความปลอดภัย ดังนั้นการเข้าถึงชุดข้อมูลที่มีความอ่อนไหว เช่น ข้อมูลลูกค้าหรือการเงิน จะถูกจำกัดบนพื้นฐานความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-143">Governance policies ensure data is secure, so access to sensitive data sets—such as customer information or financials—is restricted on a needs-basis.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-144">พวกเขานำหลักการตั้งชื่อมาใช้เพื่อให้มั่นใจถึงความสอดคล้อง ดังนั้นจึงเป็นการสร้างความน่าเชื่อถือของข้อมูลและคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-144">They adopt naming conventions ensuring consistency, thereby further establishing credibility of data and quality.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-145">ในแพลตฟอร์ม BI ของระบบคลาวด์ คุณสามารถปรับใช้แบบจำลองระดับองค์กรกับ [พูล Synapse SQL ใน Azure Synapse](/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is#synapse-sql-pool-in-azure-synapse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-145">In a cloud BI platform, enterprise models can be deployed to a [Synapse SQL pool in Azure Synapse](/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is#synapse-sql-pool-in-azure-synapse).</span></span> <span data-ttu-id="5c841-146">จากนั้นพูล Synapse SQL จะกลายเป็นความจริงเวอร์ชันเดียวที่องค์กรสามารถไว้วางใจได้เพื่อให้ได้ข้อมูลเชิงลึกที่รวดเร็วและมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-146">The Synapse SQL pool then becomes the single version of truth the organization can count on for fast and robust insights.</span></span>

### <a name="bi-semantic-models"></a><span data-ttu-id="5c841-147">แบบจำลองความหมาย BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-147">BI semantic models</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-148">**แบบจำลองความหมาย BI** จะแสดงถึงเลเยอร์ความหมายเหนือแบบจำลองขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-148">**BI semantic models** represent a semantic layer over enterprise models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-149">พวกเขาถูกสร้างและดูแลโดยนักพัฒนา BI และผู้ใช้ทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-149">They're built and maintained by BI developers and business users.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-150">นักพัฒนา BI สร้างแบบจำลองความหมาย BI หลักที่แหล่งข้อมูลจากแบบจำลององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-150">BI developers create core BI semantic models that source data from enterprise models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-151">ผู้ใช้งานทางธุรกิจสามารถสร้างแบบจำลองขนาดเล็กที่เป็นอิสระได้—หรือ พวกเขาสามารถขยายแบบจำลองความหมาย BI หลักด้วยแหล่งข้อมูลจากแผนกหรือภายนอกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-151">Business users can create smaller-scale, independent models—or, they can extend core BI semantic models with departmental or external sources.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-152">แบบจำลองความหมาย BI โดยทั่วไปจะมุ่งเน้นไปที่หัวข้อเดียวและมักจะใช้ร่วมกันอย่างกว้างขวาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-152">BI semantic models commonly focus on a single subject area, and are often widely shared.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-153">ความสามารถทางธุรกิจไม่ได้เปิดใช้งานโดยข้อมูลเพียงอย่างเดียว แต่เป็นแบบจำลองความหมาย BI ที่อธิบายถึงแนวคิด ความสัมพันธ์ กฎ และมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-153">Business capabilities are enabled not by data alone, but by BI semantic models that describe concepts, relationships, rules, and standards.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-154">ด้วยวิธีนี้ พวกเขาจะเป็นตัวแทนโครงสร้างที่ใช้งานง่ายและง่ายต่อการเข้าใจที่กำหนดความสัมพันธ์ของข้อมูลและห่อหุ้มกฎทางธุรกิจให้เป็นการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-154">This way, they represent intuitive and easy-to-understand structures that define data relationships and encapsulate business rules as calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-155">นอกจากนี้ พวกเขายังสามารถบังคับใช้การอนุญาตข้อมูลที่ละเอียด ทำให้มั่นใจได้ว่าบุคคลที่เหมาะสมสามารถเข้าถึงข้อมูลที่ถูกต้องได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-155">They can also enforce fine-grained data permissions, ensuring the right people have access to the right data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-156">ที่สำคัญคือ พวกเขาเร่งประสิทธิภาพคิวรี ให้การวิเคราะห์เชิงโต้ตอบที่ตอบสนองได้อย่างยอดเยี่ยม แม้ว่าจะมีข้อมูลหลายเทราไบต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-156">Importantly, they accelerate query performance, providing extremely responsive interactive analytics—even over terabytes of data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-157">เช่นเดียวกับแบบจำลององค์กร แบบจำลองความหมาย BI ใช้หลักการตั้งชื่อเพื่อให้มั่นใจว่าสอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-157">Like enterprise models, BI semantic models adopt naming conventions ensuring consistency.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-158">ในแพลตฟอร์ม BI ระบบคลาวด์นักพัฒนา BI สามารถปรับใช้แบบจำลองความหมาย BI เพื่อ[Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/) หรือ [Power BI ที่มีความจุระดับพรีเมียม](../admin/service-premium-what-is.md#reserved-capacities)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-158">In a cloud BI platform, BI developers can deploy BI semantic models to [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/) or [Power BI Premium capacities](../admin/service-premium-what-is.md#reserved-capacities).</span></span> <span data-ttu-id="5c841-159">เราขอแนะนำให้ปรับใช้กับ Power BI เมื่อใช้เป็นเลเยอร์การรายงานและการวิเคราะห์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-159">We recommend deploying to Power BI when it's used as your reporting and analytics layer.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-160">ผลิตภัณฑ์เหล่านี้สนับสนุนโหมดการจัดเก็บข้อมูลที่แตกต่างกัน อนุญาตให้ตารางแบบจำลองข้อมูลแคชข้อมูลหรือใช้ [DirectQuery](directquery-model-guidance.md) ซึ่งเป็นเทคโนโลยีที่ส่งคิวรีผ่านไปยังแหล่งข้อมูลพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-160">These products support different storage modes, allowing data model tables to cache their data or to use [DirectQuery](directquery-model-guidance.md), which is a technology that passes queries through to the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-161">DirectQuery เป็นโหมดการจัดเก็บข้อมูลที่สมบูรณ์แบบเมื่อตารางแบบจำลองแสดงถึงปริมาณข้อมูลขนาดใหญ่หรือมีความจำเป็นที่จะให้ผลลัพธ์แบบใกล้เคียงเวลาจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-161">DirectQuery is an ideal storage mode when model tables represent large data volumes or there's a need to deliver near-real time results.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-162">โหมดการจัดเก็บข้อมูลสองโหมดสามารถรวมกันได้: [แบบจำลองแบบรวม](composite-model-guidance.md) ผสานตารางที่ใช้โหมดการจัดเก็บข้อมูลที่แตกต่างกันในแบบจำลองเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-162">The two storage modes can be combined: [Composite models](composite-model-guidance.md) combine tables that use different storage modes in a single model.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-163">สำหรับแบบจำลองที่มีคิวรีสูงมาก คุณสามารถใช้ [Azure Load Balancer](/azure/load-balancer/load-balancer-overview) เพื่อกระจายคิวรีโหลดอย่างเท่าเทียมกันทั่วทั้งสำเนาแบบจำลองอย่างสม่ำเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-163">For heavily queried models, [Azure Load Balancer](/azure/load-balancer/load-balancer-overview) can be used to evenly distribute the query load across model replicas.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-164">นอกจากนี้ ยังช่วยให้คุณสามารถปรับขนาดแอปพลิเคชันของคุณและสร้างแบบจำลองความหมาย BI ที่พร้อมใช้งานสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-164">It also allows you to scale your applications and create highly available BI semantic models.</span></span>

### <a name="machine-learning-models"></a><span data-ttu-id="5c841-165">แบบจำลองการเรียนรู้ของเครื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-165">Machine Learning models</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-166">[**แบบจำลองการเรียนรู้ของเครื่อง(ML)**](/windows/ai/windows-ml/what-is-a-machine-learning-model) ถูกสร้างและดูแลโดยนักวิทยาศาสตร์ด้านข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-166">[**Machine Learning (ML) models**](/windows/ai/windows-ml/what-is-a-machine-learning-model) are built and maintained by data scientists.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-167">ส่วนใหญ่แล้ว พวกเขาถูกพัฒนามาจากแหล่งข้อมูลดิบในที่จัดเก็บข้อมูลดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-167">They're mostly developed from raw sources in the data lake.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-168">แบบจำลอง ML ที่ผ่านการฝึกสามารถเปิดเผยรูปแบบภายในข้อมูลของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-168">Trained ML models can reveal patterns within your data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-169">ในหลายสถานการณ์ รูปแบบเหล่านั้นสามารถใช้เพื่อคาดการณ์ที่สามารถใช้เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพข้อมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-169">In many circumstances, those patterns can be used to make predictions that can be used to enrich data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-170">ตัวอย่างเช่น พฤติกรรมการซื้อสามารถใช้ในการคาดการณ์การเลิกใช้บริการของลูกค้าหรือจัดกลุ่มลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-170">For example, purchasing behavior can be used to predict customer churn or segment customers.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-171">คุณสามารถเพิ่มผลลัพธ์การคาดการณ์ลงในแบบจำลองระดับองค์กรเพื่อช่วยให้สามารถทำการวิเคราะห์ตามเซกเมนต์ลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-171">Prediction results can be added to enterprise models to allow analysis by customer segment.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-172">ในแพลตฟอร์ม BI แบบคลาวด์ คุณสามารถใช้ [Azure Machine Learning](/azure/machine-learning/overview-what-is-azure-ml) เพื่อฝึก ปรับใช้ ทำให้เป็นอัตโนมัติ จัดการ และติดตามแบบจำลอง ML ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-172">In a cloud BI platform, you can use [Azure Machine Learning](/azure/machine-learning/overview-what-is-azure-ml) to train, deploy, automate, manage, and track ML models.</span></span>

## <a name="data-warehouse"></a><span data-ttu-id="5c841-173">คลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-173">Data warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-174">สิ่งที่อยู่ใจกลางของแพลตฟอร์ม BI คือคลังข้อมูล ซึ่งโฮสต์แบบจำลองระดับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-174">Sitting at the heart of a BI platform is the data warehouse, which hosts your enterprise models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-175">นี่เป็นแหล่งข้อมูลได้อนุมัติแล้ว ซึ่งเป็นระบบของระเบียนและเป็นฮับ ซึ่งให้บริการแบบจำลองระดับองค์กรสำหรับการรายงาน BI และวิทยาศาสตร์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-175">It's a source of sanctioned data—as a system of record and as a hub—serving enterprise models for reporting, BI, and data science.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-176">บริการทางธุรกิจจำนวนมากซึ่งรวมถึงแอปพลิเคชันของหน่วยธุรกิจ (LOB) สามารถพึ่งพาคลังข้อมูลในฐานะแหล่งข้อมูลที่เชื่อถือได้และมีการควบคุมภายใต้องค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-176">Many business services, including line-of-business (LOB) applications, can rely upon the data warehouse as an authoritative and governed source of enterprise knowledge.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-177">ที่ Microsoft คลังข้อมูลของเราถูกโฮสต์อยู่ใน [Azure Data Lake Storage Gen2](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-introduction) (ADLS Gen2) และ Azure Synapse Analytics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-177">At Microsoft, our data warehouse is hosted on [Azure Data Lake Storage Gen2](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-introduction) (ADLS Gen2) and Azure Synapse Analytics.</span></span>

:::image type="content" source="media/center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture/azure-data-warehouse.png" alt-text="รูปภาพแสดง Azure Synapse Analytics ที่เชื่อมต่อกับ Azure Data Lake Storage Gen2":::

- <span data-ttu-id="5c841-179">**ADLS Gen2** ทำให้ Azure Storage เป็นรากฐานสำหรับการสร้างที่จัดเก็บข้อมูลดิบระดับองค์กรบน Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-179">**ADLS Gen2** makes Azure Storage the foundation for building enterprise data lakes on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-180">ซึ่งถูกออกแบบมาเพื่อให้บริการข้อมูลหลายเพตาไบต์ ในขณะที่รองรับปริมาณงานหลายร้อยกิกะบิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-180">It's designed to service multiple petabytes of information while sustaining hundreds of gigabits of throughput.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-181">และยังให้ความจุที่เก็บข้อมูลและทรานแซคชันที่มีค่าใช้จ่ายต่ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-181">And, it offers low-cost storage capacity and transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-182">ยิ่งไปกว่านั้น ยังรองรับการเข้าถึงที่รองรับ Hadoop ซึ่งช่วยให้คุณจัดการและเข้าถึงข้อมูลเช่นเดียวกับที่คุณใช้กับ Hadoop Distributed File System (HDFS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-182">What's more, it supports Hadoop compatible access, which allows you to manage and access data just as you would with a Hadoop Distributed File System (HDFS).</span></span> <span data-ttu-id="5c841-183">ในความเป็นจริง [Azure HDInsight](/azure/hdinsight/), [Azure Databricks](/azure/azure-databricks/what-is-azure-databricks) และ Azure Synapse Analytics สามารถเข้าถึงข้อมูลทั้งหมดที่เก็บอยู่ใน ADLS Gen2 ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-183">In fact, [Azure HDInsight](/azure/hdinsight/), [Azure Databricks](/azure/azure-databricks/what-is-azure-databricks), and Azure Synapse Analytics can all access data stored in ADLS Gen2.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-184">ดังนั้นในแพลตฟอร์ม BI จึงเป็นทางเลือกที่ดีในการจัดเก็บข้อมูลจากแหล่งข้อมูลดิบ ข้อมูลแบบกึ่งประมวลผลหรือข้อมูลที่มีการจัดรูปแบบ และข้อมูลที่พร้อมใช้งานสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-184">So, in a BI platform, it's a good choice to store raw source data, semi-processed or staged data, and production-ready data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-185">เราใช้เพื่อจัดเก็บข้อมูลทางธุรกิจทั้งหมดของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-185">We use it to store all our business data.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-186">**Azure Synapse Analytics** เป็นบริการวิเคราะห์ที่รวบรวมคลังข้อมูลองค์กรและการวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่เข้าด้วยกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-186">**Azure Synapse Analytics** is an analytics service that brings together enterprise data warehousing and Big Data analytics.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-187">ซึ่งช่วยให้คุณมีอิสระในการคิวรีข้อมูลตามเงื่อนไขของคุณ โดยใช้ทรัพยากรแบบออนดีมานด์หรือทรัพยากรที่จัดสรรแบบไม่มีเซิร์ฟเวอร์ ตามมาตราส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-187">It gives you the freedom to query data on your terms, using either serverless on-demand or provisioned resources—at scale.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-188">Synapse SQL ซึ่งเป็นส่วนประกอบของ Azure Synapse Analytics รองรับการวิเคราะห์ที่ใช้ T-SQL อย่างสมบูรณ์ ดังนั้นจึงเหมาะอย่างยิ่งสำหรับโฮสต์แบบจำลองระดับองค์กรที่ประกอบด้วยตารางมิติและตารางข้อเท็จจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-188">Synapse SQL, a component of Azure Synapse Analytics, supports complete T-SQL-based analytics, so it's ideal to host enterprise models comprising your dimension and fact tables.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-189">สามารถโหลดตารางได้อย่างมีประสิทธิภาพจาก ADLS Gen2 โดยใช้คิวรี [Polybase T-SQL](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide) แบบง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-189">Tables can be efficiently loaded from ADLS Gen2 using simple [Polybase T-SQL](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide) queries.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-190">จากนั้นคุณมีอำนาจ [MPP](/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/massively-parallel-processing-mpp-architecture#synapse-sql-mpp-architecture-components) เพื่อเรียกใช้การวิเคราะห์ประสิทธิภาพสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-190">You then have the power of [MPP](/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/massively-parallel-processing-mpp-architecture#synapse-sql-mpp-architecture-components) to run high-performance analytics.</span></span>

### <a name="business-rules-engine-framework"></a><span data-ttu-id="5c841-191">เฟรมเวิร์กกลไกจัดการกฎทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-191">Business Rules Engine framework</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-192">เราพัฒนาเฟรมเวิร์ก **กลไกจัดการกฎทางธุรกิจ** (BRE) เพื่อจัดทำรายการตรรกะทางธุรกิจใดก็ตามที่สามารถนำไปใช้ในชั้นคลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-192">We developed a **Business Rules Engine** (BRE) framework to catalog any business logic that can be implemented in the data warehouse layer.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-193">BRE อาจมีความหมายหลายอย่าง แต่ในบริบทของคลังข้อมูล มีประโยชน์สำหรับการสร้างคอลัมน์จากการคำนวณในตารางเชิงสัมพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-193">A BRE can mean many things, but in the context of a data warehouse it's useful for creating calculated columns in relational tables.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-194">คอลัมน์จากการคำนวณเหล่านี้มักจะแสดงเป็นการคำนวณทางคณิตศาสตร์หรือนิพจน์โดยใช้คำสั่งแบบมีเงื่อนไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-194">These calculated columns are usually represented as mathematical calculations or expressions using conditional statements.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-195">ความตั้งใจคือการแยกตรรกะทางธุรกิจออกจากโค้ด BI หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-195">The intention is to split business logic from core BI code.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-196">ตามแนวปฏิบัติดั้งเดิม กฎทางธุรกิจนั้นมีการเขียนโค้ดแบบตรงไปตรงมาในขั้นตอนการจัดเก็บ SQL ดังนั้นจึงต้องใช้ความพยายามอย่างมากในการดูแลรักษาเมื่อจำเป็นต้องเปลี่ยนธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-196">Traditionally, business rules are hard-coded into SQL stored procedures, so it often results in much effort to maintain them when business needs change.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-197">ใน BRE จะมีการกำหนดกฎธุรกิจหนึ่งครั้งและใช้หลายครั้งเมื่อนำไปใช้กับเอนทิตีคลังข้อมูลที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-197">In a BRE, business rules are defined once and used multiple times when applied to different data warehouse entities.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-198">ถ้าตรรกะการคำนวณจำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลง จะต้องมีการอัปเดตในที่เดียวเท่านั้นและไม่ได้อยู่ในขั้นตอนการจัดเก็บจำนวนมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-198">If calculation logic needs to change, it only needs to be updated in one place and not in numerous stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-199">นอกจากนี้ยังมีข้อดีอีกอย่างเช่น: เฟรมเวิร์กของ BRE ช่วยเพิ่มความโปร่งใสและความสามารถที่จะมองเห็นไปยังตรรกะทางธุรกิจที่นำไปใช้ ซึ่งสามารถแสดงผ่านชุดรายงานที่สร้างเอกสารการอัปเดตด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-199">There's a side benefit, too: a BRE framework drives transparency and visibility into implemented business logic, which can be exposed via a set of reports that create self-updating documentation.</span></span>

## <a name="data-sources"></a><span data-ttu-id="5c841-200">แหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-200">Data sources</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-201">ในทางปฏิบัติ คลังข้อมูลสามารถรวบรวมข้อมูลจากแหล่งข้อมูลใดก็ตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-201">A data warehouse can consolidate data from practically any data source.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-202">ส่วนใหญ่สร้างขึ้นจากแหล่งข้อมูล LOB ทั่วไปซึ่งเป็นฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ซึ่งจัดเก็บข้อมูลเฉพาะเรื่องสำหรับการขาย การตลาด การเงิน และอื่น ๆ ฐานข้อมูลเหล่านี้สามารถโฮสต์บนคลาวด์หรือสามารถอยู่อยู่ในองค์กรได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-202">It's mostly built over LOB data sources, which are commonly relational databases storing subject-specific data for sales, marketing, finance, etc. These databases can be cloud-hosted or they can reside on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-203">แหล่งข้อมูลอื่นสามารถเป็นไฟล์ได้โดยเฉพาะอย่างยิ่งบันทึกของเว็บหรือแหล่งข้อมูล IOT ที่มาจากอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-203">Other data sources can be file-based, especially web logs or IOT data sourced from devices.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-204">ยิ่งไปกว่านั้น ข้อมูลสามารถมีแหล่งที่มาได้จากผู้จำหน่าย Software-as-a-Service (SaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-204">What's more, data can be sourced from Software-as-a-Service (SaaS) vendors.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-205">ที่ Microsoft ระบบภายในของเราบางส่วนส่งข้อมูลการดำเนินงานไปยัง ADLS Gen2 โดยตรงโดยใช้รูปแบบไฟล์ดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-205">At Microsoft, some of our internal systems output operational data direct to ADLS Gen2 using raw file formats.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-206">นอกเหนือจากที่จัดเก็บข้อมูลดิบของเราแล้ว ระบบแหล่งข้อมูลอื่น ๆ ประกอบด้วยแอปพลิเคชั่น LOB เชิงสัมพันธ์, เวิร์กบุ๊ก Excel, แหล่งไฟล์อื่น ๆ และการจัดการข้อมูลหลัก (MDM) และที่เก็บข้อมูลแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-206">In addition to our data lake, other source systems comprise relational LOB applications, Excel workbooks, other file-based sources, and Master Data Management (MDM) and custom data repositories.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-207">ที่เก็บข้อมูล MDM ช่วยให้เราสามารถจัดการข้อมูลหลักของเราเพื่อให้แน่ใจว่าข้อมูลเชื่อถือได้ เป็นมาตรฐาน และได้รับการตรวจสอบแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-207">MDM repositories allow us to manage our master data to ensure authoritative, standardized, and validated versions of data.</span></span>

## <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="5c841-208">การนำเข้าข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-208">Data ingestion</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-209">ตามระยะเป็นครั้งคราว และตามจังหวะของธุรกิจ ข้อมูลถูกส่งเข้ามาจากระบบต้นทางและโหลดลงในคลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-209">On a periodic basis, and according to the rhythms of the business, data is ingested from source systems and loaded into the data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-210">ซึ่งอาจเป็นวันละครั้ง หรือในช่วงเวลาที่บ่อยมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-210">It could be once a day or at more frequent intervals.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-211">การนำเข้าข้อมูลมีความเกี่ยวข้องกับการสกัดแยก การแปลง และการโหลดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-211">Data ingestion is concerned with extracting, transforming, and loading data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-212">หรืออาจเป็นวิธีอื่น: การแยก การโหลด และการแปลงข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-212">Or, perhaps the other way round: extracting, loading, and then transforming data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-213">ความแตกต่างเกิดขึ้นเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-213">The difference comes down to where the transformation takes place.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-214">การแปลงจะถูกนำไปใช้เพื่อทำความสะอาด สร้างความสอดคล้อง รวมรวบ และกำหนดมาตรฐานข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-214">Transformations are applied to cleanse, conform, integrate, and standardize data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-215">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [แยก แปลงและโหลด (ETL)](/azure/architecture/data-guide/relational-data/etl)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-215">For more information, see [Extract, transform, and load (ETL)](/azure/architecture/data-guide/relational-data/etl).</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-216">ในท้ายที่สุด เป้าหมายคือการโหลดข้อมูลที่ถูกต้องลงในแบบจำลองระดับองค์กรของคุณได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพเท่าที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-216">Ultimately, the goal is to load the right data into your enterprise model as quickly and efficiently as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-217">ที่ Microsoft เราใช้ [Azure Data Factory](/azure/data-factory/introduction) (ADF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-217">At Microsoft, we use [Azure Data Factory](/azure/data-factory/introduction) (ADF).</span></span> <span data-ttu-id="5c841-218">บริการนี้จะถูกใช้เพื่อกำหนดเวลาและผสานการตรวจสอบข้อมูล การแปลง และโหลดจำนวนมากจากระบบแหล่งข้อมูลภายนอกลงในที่จัดเก็บข้อมูลดิบของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-218">The services is used to schedule and orchestrate data validations, transformations, and bulk loads from external source systems into our data lake.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-219">ซึ่งถูกจัดการโดยเฟรมเวิร์กที่กำหนดเองเพื่อประมวลผลข้อมูลแบบขนานและเป็นมาตราส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-219">It's managed by custom frameworks to process data in parallel and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-220">นอกจากนี้ ยังมีการบันทึกที่ครอบคลุมเพื่อรองรับการแก้ไขปัญหา การตรวจสอบประสิทธิภาพ และการเรียกใช้การแจ้งเตือนเมื่อตรงตามเงื่อนไขเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-220">In addition, comprehensive logging is undertaken to support troubleshooting, performance monitoring, and to trigger alert notifications when specific conditions are met.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-221">ในขณะเดียวกัน [Azure Databricks](/azure/azure-databricks/what-is-azure-databricks) ซึ่งเป็นแพลตฟอร์มการวิเคราะห์บน Apache Spark ซึ่งปรับให้เหมาะกับแพลตฟอร์มบริการคลาวด์ Azure - ทำการแปลงเฉพาะสำหรับวิทยาศาสตร์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-221">Meanwhile, [Azure Databricks](/azure/azure-databricks/what-is-azure-databricks)—an Apache Spark-based analytics platforms optimized for the Azure cloud services platform—performs transformations specifically for data science.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-222">นอกจากนี้ยังสร้างและดำเนินการแบบจำลอง ML โดยใช้ Python Notebook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-222">It also builds and executes ML models using Python notebooks.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-223">คะแนนจากแบบจำลอง ML เหล่านี้ถูกโหลดลงในคลังข้อมูลเพื่อรวมการคาดการณ์กับแอปพลิเคชันและรายงานขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-223">Scores from these ML models are loaded into the data warehouse to integrate predictions with enterprise applications and reports.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-224">เนื่องจาก Azure Databricks เข้าถึงไฟล์ของที่จัดเก็บข้อมูลดิบได้โดยตรง จึงช่วยขจัดหรือลดความจำเป็นในการคัดลอกหรือรับข้อมูลลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-224">Because Azure Databricks accesses the data lake files directly, it eliminates or minimizes the need to copy or acquire data.</span></span>

:::image type="content" source="media/center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture/azure-data-ingestion.png" alt-text="ภาพแสดงข้อมูลการจัดหา Azure Data Factory และการจัดเรียงไปป์ไลน์ข้อมูลด้วย Azure Databricks ผ่าน Azure Data Lake Storage Gen2":::

### <a name="ingestion-framework"></a><span data-ttu-id="5c841-226">เฟรมเวิร์กการนำเข้าข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-226">Ingestion framework</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-227">เราพัฒนา **เฟรมเวิร์กการนำเข้าข้อมูล** เป็นชุดของตารางการกำหนดค่าและขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-227">We developed an **ingestion framework** as a set of configuration tables and procedures.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-228">รองรับวิธีการที่ขับเคลื่อนด้วยข้อมูลเพื่อรับข้อมูลปริมาณขนาดใหญ่ที่มีความเร็วสูงและใช้โค้ดน้อยที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-228">It supports a data-driven approach to acquiring large volumes of data at high speed and with minimal code.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-229">ในระยะสั้น เฟรมเวิร์กนี้ช่วยลดความซับซ้อนของกระบวนการเก็บรวบรวมข้อมูลเพื่อโหลดคลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-229">In short, this framework simplifies the process of data acquisition to load the data warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-230">เฟรมเวิร์กขึ้นอยู่กับตารางการกำหนดค่าที่เก็บแหล่งข้อมูลและข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับข้อมูลปลายทาง เช่น ชนิดของแหล่งข้อมูล เซิร์ฟเวอร์ ฐานข้อมูล สคีมา และรายละเอียดที่เกี่ยวข้องกับตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-230">The framework depends on configuration tables that store data source and data destination-related information such as source type, server, database, schema, and table-related details.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-231">วิธีการออกแบบนี้หมายความว่าเราไม่จำเป็นต้องพัฒนาไปป์ไลน์ ADF เฉพาะหรือแพคเกจ [SQL Server Integration Services (SSIS)](/sql/integration-services/sql-server-integration-services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-231">This design approach means we don't need to develop specific ADF pipelines or [SQL Server Integration Services (SSIS)](/sql/integration-services/sql-server-integration-services) packages.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-232">แต่จะมีการเขียนขั้นตอนในภาษาของตัวเลือกของเราเพื่อสร้างไปป์ไลน์ ADF ที่สร้างขึ้นและดำเนินการแบบไดนามิกในขณะดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-232">Instead, procedures are written in the language of our choice to create ADF pipelines that are dynamically generated and executed at run time.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-233">ดังนั้นการเก็บรวบรวมข้อมูลจึงกลายเป็นแบบฝึกหัดการกำหนดค่าที่ใช้งานได้ง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-233">So, data acquisition becomes a configuration exercise that's easily operationalized.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-234">โดยทั่วไปแล้วจะต้องมีแหล่งข้อมูลการพัฒนาที่หลากหลายเพื่อสร้างแพคเกจ ADF หรือแพคเกจ SSIS ที่มีการเขียนโค้ดแบบตรงไปตรงมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-234">Traditionally, it would require extensive development resources to create hard-coded ADF or SSIS packages.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-235">เฟรมเวิร์กการนำเข้าข้อมูลถูกออกแบบมาเพื่อลดความซับซ้อนของกระบวนการจัดการกับการเปลี่ยนแปลงสกีมาแหล่งต้นน้ำด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-235">The ingestion framework was designed to simplify the process of handling upstream source schema changes, too.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-236">ง่ายต่อการอัปเดตข้อมูลการกำหนดค่าด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติ เมื่อตรวจพบการเปลี่ยนแปลงสคีมาเพื่อรับแอททริบิวที่เพิ่มเข้ามาใหม่ในระบบต้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-236">It's easy to update configuration data—manually or automatically, when schema changes are detected to acquire newly added attributes in the source system.</span></span>

### <a name="orchestration-framework"></a><span data-ttu-id="5c841-237">เฟรมเวิร์กการจัดเรียง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-237">Orchestration framework</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-238">เราพัฒนา **เฟรมเวิร์กการจัดเรียง** เพื่อดำเนินการและปรับแต่งไปป์ไลน์ข้อมูลของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-238">We developed an **orchestration framework** to operationalize and orchestrate our data pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-239">ซึ่งใช้การออกแบบที่ขับเคลื่อนด้วยข้อมูลที่ขึ้นอยู่กับชุดของตารางการกำหนดค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-239">It uses a data-driven design that depends on a set of configuration tables.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-240">ตารางเหล่านี้จะจัดเก็บเมตาดาต้าที่อธิบายการขึ้นต่อกันของไปป์ไลน์และวิธีการแมปข้อมูลต้นทางไปยังโครงสร้างข้อมูลเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-240">These tables store metadata describing pipeline dependencies and how to map source data to target data structures.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-241">การลงทุนในการพัฒนาเฟรมเวิร์กแบบปรับตัวเองได้นี้มีการชำระเงินสำหรับตัวเอง ไม่มีข้อกำหนดเพื่อเขียนโค้ดการเคลื่อนย้ายข้อมูลแต่ละรายการแบบตรงไปตรงมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-241">The investment in developing this adaptive framework has since paid for itself; there's no longer a requirement to hard-code each data movement.</span></span>

## <a name="data-storage"></a><span data-ttu-id="5c841-242">ที่เก็บข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-242">Data storage</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-243">ที่จัดเก็บข้อมูลดิบสามารถจัดเก็บข้อมูลดิบจำนวนมากสำหรับการใช้งานในภายหลังพร้อมกับการแปลงข้อมูลกำหนดขั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-243">A data lake can store large volumes of raw data for later use along with staging data transformations.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-244">ที่ Microsoft เราใช้ ADLS Gen2 เป็นแหล่งเก็บข้อมูลจริงเพียงหนึ่งเดียวของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-244">At Microsoft, we use ADLS Gen2 as our single source of truth.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-245">ซึ่งจัดเก็บข้อมูลดิบควบคู่ไปกับข้อมูลที่มีการจัดรูปแบบและข้อมูลที่พร้อมสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-245">It stores raw data alongside staged data and production-ready data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-246">ซึ่งเป็นโซลูชันที่จัดเก็บข้อมูลดิบที่ปรับขนาดได้และคุ้มค่าสำหรับการวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-246">It provides a highly scalable and cost-effective data lake solution for big data analytics.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-247">การรวมพลังความสามารถของระบบไฟล์ที่มีประสิทธิภาพสูงด้วยสเกลขนาดใหญ่ ซึ่งถูกปรับให้เหมาะสมสำหรับปริมาณการวิเคราะห์ข้อมูล และเวลาเร่งในการมองเห็นข้อมูลเชิงลึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-247">Combining the power of a high-performance file system with massive scale, it's optimized for data analytic workloads, accelerating time to insight.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-248">ADLS Gen2 มอบสิ่งที่ดีที่สุดสองประการ: คือเป็นที่เก็บข้อมูล BLOB และเนมสเปซระบบไฟล์ประสิทธิภาพสูงซึ่งเรากำหนดค่าด้วยสิทธิ์การเข้าถึงที่ละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-248">ADLS Gen2 provides the best of two worlds: it's BLOB storage and a high-performance file system namespace, which we configure with fine-grained access permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-249">ข้อมูลที่ปรับแต่งแล้วจะถูกเก็บไว้ในฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์เพื่อส่งมอบที่เก็บข้อมูลที่มีประสิทธิภาพสูงและปรับขนาดได้สูงสำหรับแบบจำลองระดับองค์กร ที่มีความปลอดภัย การกำกับดูแล และความสามารถในการจัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-249">Refined data is then stored in a relational database to deliver a high-performance, highly scalable data store for enterprise models, with security, governance, and manageability.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-250">ดาต้ามาร์ทเฉพาะเรื่องจะถูกเก็บไว้ใน Azure Synapse Analytics ซึ่งโหลดโดย Azure Databricks หรือคิวรี T-SQL ของ Polybase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-250">Subject-specific data marts are stored in Azure Synapse Analytics, which are loaded by Azure Databricks or Polybase T-SQL queries.</span></span>

## <a name="data-consumption"></a><span data-ttu-id="5c841-251">การใช้งาน CPU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-251">Data consumption</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-252">ที่เลเยอร์การรายงาน บริการธุรกิจใช้ข้อมูลองค์กรที่มาจากคลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-252">At the reporting layer, business services consume enterprise data sourced from the data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-253">พวกเขายังสามารถเข้าถึงข้อมูลในที่จัดเก็บข้อมูลดิบได้โดยตรงสำหรับการวิเคราะห์เฉพาะกิจหรืองานด้านวิทยาศาสตร์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-253">They also access data directly in the data lake for ad hoc analysis or data science tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-254">มีการบังคับใช้สิทธิ์แบบละเอียดในทุกเลเยอร์: ในที่จัดเก็บข้อมูลดิบ แบบจำลองระดับองค์กร และแบบจำลองความหมาย BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-254">Fine-grained permissions are enforced at all layers: in the data lake, enterprise models, and BI semantic models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-255">การอนุญาตช่วยให้มั่นใจว่าผู้บริโภคข้อมูลสามารถเห็นข้อมูลที่พวกเขามีสิทธิ์เข้าถึงเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-255">The permissions ensure data consumers can only see the data they have rights to access.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-256">กที่ Microsoft เราใช้รายงาน Power BI และแดชบอร์ด และ[รายงานที่มีการแบ่งหน้าของ Power BI](../paginated-reports/paginated-reports-report-builder-power-bi.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-256">At Microsoft, we use Power BI reports and dashboards, and [Power BI paginated reports](../paginated-reports/paginated-reports-report-builder-power-bi.md).</span></span> <span data-ttu-id="5c841-257">การวิเคราะห์เฉพาะกิจและการรายงานบางอย่างดำเนินการใน Excel โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-257">Some reporting and ad hoc analysis is done in Excel—particularly for financial reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-258">เราเผยแพร่พจนานุกรมข้อมูล ซึ่งให้ข้อมูลอ้างอิงเกี่ยวกับแบบจำลองข้อมูลของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-258">We publish data dictionaries, which provide reference information about our data models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-259">พวกเขาจะพร้อมใช้งานสำหรับผู้ใช้ของเราเพื่อให้พวกเขาสามารถค้นพบข้อมูลเกี่ยวกับแพลตฟอร์ม BI ของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-259">They're made available to our users so they can discover information about our BI platform.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-260">จัดทำพจนานุกรมการออกแบบแบบจำลองเอกสาร ให้คำอธิบายเกี่ยวกับเอนทิตี, รูปแบบ, โครงสร้าง, สายข้อมูล, ความสัมพันธ์ และการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-260">Dictionaries document model designs, providing descriptions about entities, formats, structure, data lineage, relationships, and calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-261">เราใช้ [Azure Data Catalog](/azure/data-catalog/overview) เพื่อทำให้แหล่งข้อมูลของเราสามารถค้นพบและเข้าใจได้อย่างง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-261">We use [Azure Data Catalog](/azure/data-catalog/overview) to make our data sources easily discoverable and understandable.</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-262">โดยทั่วไปแล้ว รูปแบบการใช้ข้อมูลแตกต่างกันไปตามบทบาท:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-262">Typically, data consumption patterns differ based on role:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c841-263">**นักวิเคราะห์ข้อมูล** เชื่อมต่อโดยตรงกับโมเดลความหมาย BI หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-263">**Data analysts** connect directly to core BI semantic models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-264">เมื่อแบบจำลองความหมายหลัก BI ประกอบด้วยข้อมูลและตรรกะทั้งหมดที่ต้องการ พวกเขาจะใช้การเชื่อมต่อแบบสดเพื่อสร้างรายงานและแดชบอร์ด Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-264">When core BI semantic models contain all data and logic they need, they use live connections to create Power BI reports and dashboards.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-265">เมื่อพวกเขาต้องการขยายแบบจำลองด้วยข้อมูลแผนก พวกเขาสร้าง [แบบจำลองแบบรวม](composite-model-guidance.md) ใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-265">When they need to extend the models with departmental data, they create Power BI [composite models](composite-model-guidance.md).</span></span> <span data-ttu-id="5c841-266">หากจำเป็นต้องใช้รายงานสไตล์สเปรดชีต พวกเขาจะใช้ Excel เพื่อสร้างรายงานตามแบบจำลองความหมาย BI หลักหรือแบบจำลองความหมาย BI ของแผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-266">If there's a need for spreadsheet-style reports, they use Excel to produce reports based on core BI semantic models or departmental BI semantic models.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-267">**นักพัฒนา BI** และผู้เขียนรายงานการดำเนินการเชื่อมต่อโดยตรงกับแบบจำลองระดับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-267">**BI developers** and operational report authors connect directly to enterprise models.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-268">พวกเขาใช้ Power BI Desktop เพื่อสร้างรายงานการวิเคราะห์การเชื่อมต่อแบบสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-268">They use Power BI Desktop to create live connection analytic reports.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-269">พวกเขายังสามารถเขียนรายงาน BI ประเภทการดำเนินงานเป็นรายงานที่มีการแบ่งหน้าของ Power BI การเขียนแบบสอบถาม SQL ดั้งเดิมเพื่อเข้าถึงข้อมูลจากโมเดลองค์กร Azure Synapse Analytics โดยใช้ T-SQL หรือแบบจำลองความหมายของ Power BI โดยใช้ DAX หรือ MDX ได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-269">They can also author operational-type BI reports as Power BI paginated reports, writing native SQL queries to access data from the Azure Synapse Analytics enterprise models by using T-SQL, or Power BI semantic models by using DAX or MDX.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c841-270">**นักวิทยาศาสตร์ข้อมูล** เชื่อมต่อไปยังข้อมูลในที่จัดเก็บข้อมูลดิบโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-270">**Data scientists** connect directly to data in the data lake.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-271">พวกเขาใช้ Azure Databricks และ Python notebook เพื่อพัฒนาแบบจำลอง ML ซึ่งมักจะเป็นการทดลองและต้องการทักษะพิเศษสำหรับการใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-271">They use Azure Databricks and Python notebooks to develop ML models, which are often experimental and require specialty skills for production use.</span></span>

:::image type="content" source="media/center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture/azure-data-warehouse-consumption.png" alt-text="รูปภาพจะแสดงการใช้ Azure Synapse Analytics ด้วย Power BI, Excel และ Azure Machine Learning":::

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="5c841-273">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-273">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-274">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับบทความนี้ โปรดดูทรัพยากรต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-274">For more information about this article, check out the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="5c841-275">Enterprise BI ใน Azure ที่มี Azure Synapse Analytics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-275">Enterprise BI in Azure with Azure Synapse Analytics</span></span>](/azure/architecture/reference-architectures/data/enterprise-bi-synapse)
- <span data-ttu-id="5c841-276">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-276">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="5c841-277">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-277">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="5c841-278">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-278">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="5c841-279">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-279">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

### <a name="professional-services"></a><span data-ttu-id="5c841-280">บริการสายอาชีพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-280">Professional services</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-281">คู่ค้า Power BI ที่ผ่านการรับรองพร้อมใช้งานเพื่อช่วยให้องค์กรของคุณประสบความสำเร็จเมื่อตั้งค่า COE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-281">Certified Power BI partners are available to help your organization succeed when setting up a COE.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-282">พวกเขาสามารถให้การฝึกอบรมที่คุ้มค่าหรือการตรวจสอบข้อมูลของคุณให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-282">They can provide you with cost-effective training or an audit of your data.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-283">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-283">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>

<span data-ttu-id="5c841-284">คุณยังสามารถมีส่วนร่วมกับคู่ค้าที่ปรึกษาที่มีประสบการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-284">You can also engage with experienced consulting partners.</span></span> <span data-ttu-id="5c841-285">พวกเขาสามารถช่วยคุณในการ[ประเมิน](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL) [วัดผล](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL)หรือ [วิธีการ](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1) Power BI ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c841-285">They can help you [assess](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL), [evaluate](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL), or [implement](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1) Power BI.</span></span>
