---
title: สร้างศูนย์แห่งความเป็นเลิศ
description: เรียนรู้วิธีที่ศูนย์กลางของความเป็นเลิศช่วยให้ Microsoft สร้างแพลตฟอร์มการวิเคราะห์และแพลตฟอร์มข้อมูลที่ได้มาตรฐานเพื่อปลดล็อกข้อมูลเชิงลึกด้วยรูปแบบการดําเนินงานที่ถูกต้อง ข้อผูกพันร่วมกับผู้มีส่วนได้เสีย และการลงทุนร่วมกันและเฉพาะงาน
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2020
ms.openlocfilehash: 90de33f85c0ede28b14e651414c311e4986a2172
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96394577"
---
# <a name="establish-a-center-of-excellence"></a><span data-ttu-id="3e17d-103">สร้างศูนย์แห่งความเป็นเลิศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-103">Establish a Center of Excellence</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-104">บทความนี้มุ่งเป้าหมายไปยังผู้เชี่ยวชาญด้านไอทีและผู้จัดการฝ่ายไอที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-104">This article targets IT professionals and IT managers.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-105">คุณจะได้เรียนรู้วิธีการตั้งค่าศูนย์แห่งความเป็นเลิศ (COE) สำหรับ BI และการวิเคราะห์ในองค์กรของคุณ และวิธีการที่ Microsoft ได้ตั้งค่าไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-105">You'll learn how to set up a BI and analytics Center of Excellence (COE) in your organization, and how Microsoft has set up theirs.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-106">สำหรับบางคนมีความเข้าใจที่คลาดเคลื่อนว่า COE เป็นเจ้าหน้าที่รับแก้ปัญหาด้านไอทีเท่านั้น อย่างไรก็ตามความคิดนี้ก็ยังอยู่ห่างไกลจากความเป็นจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-106">For some, there's a misconception that a COE is just a help desk—this thinking, however, is far from reality.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-107">โดยทั่วไป COE สำหรับ BI และการวิเคราะห์เป็นทีมงานมืออาชีพที่รับผิดชอบในการสร้างและรักษาแพลตฟอร์ม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-107">Generally, a BI and analytics COE is a team of professionals that's responsible for establishing and maintaining a BI platform.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-108">นอกจากนี้ยังรับผิดชอบในการสร้างแหล่งเก็บข้อมูลจริงเพียงหนึ่งเดียว และกำหนดชุดของเมตริกทั่วบริษัทที่สอดคล้องกันเพื่อปลดล็อกและเร่งความเร็วข้อมูลเชิงลึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-108">It's also responsible for creating a single source of truth, and defining a set of consistent company-wide metrics to unlock and accelerate insights.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-109">แต่ COE ยังเป็นคำที่กว้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-109">Yet, a COE is a broad term.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-110">ดังนั้นจึงสามารถนำมาใช้และจัดการในแนวทางที่แตกต่างกัน และโครงสร้างและขอบเขตอาจแตกต่างกันไปในแต่ละองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-110">As such, it can be implemented and managed in different ways, and its structure and scope can vary from organization to organization.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-111">ที่แกนกลาง คำนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับแพลตฟอร์มที่มีประสิทธิภาพในการส่งมอบข้อมูลที่ถูกต้องและความสามารถด้านข้อมูลเชิงลึกให้กับคนที่เหมาะสมในเวลาที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-111">At its core, it's always about a robust platform delivering the right data and insight capabilities to the right people at the right time.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-112">ในทางอุดมคติ คุณจะได้รับการส่งเสริมการประกาศ การฝึกอบรม และการสนับสนุนอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-112">Ideally, it also promotes evangelizing, training, and support.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-113">ที่ Microsoft นั้นมีการอธิบายเป็น _[วินัยที่แกนกลาง](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#discipline-at-the-core)_ และส่งมอบเป็นแพลตฟอร์ม BI และแหล่งเก็บข้อมูลจริงเพียงหนึ่งเดียวของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-113">At Microsoft, it's described as _[discipline at the core](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#discipline-at-the-core)_, and it's delivered as our BI platform and single source of truth.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-114">ในองค์กรขนาดใหญ่ คุณสามารถค้นหา COE หลายแห่งที่มี COE แกนหลัก _ที่ขยาย_ โดย COE บริวาร - ซึ่งมักอยู่ในระดับแผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-114">In larger organizations, you could find multiple COEs with the core COE _extended_ by satellite COEs—often at department level.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-115">ด้วยแนวทางนี้ COE บริวารจึงเป็นกลุ่มผู้เชี่ยวชาญที่คุ้นเคยกับ
อนุกรมวิธานและข้อกำหนด ซึ่งเป็นผู้ที่ทราบรู้วิธีการแปลงข้อมูลหลักเป็นสิ่งที่เหมาะสม _สำหรับแผนกของพวกเขา_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-115">This way, a satellite COE is a group of experts familiar with taxonomies and definitions, who know how to transform core data into what makes sense _for their department_.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-116">นักวิเคราะห์ของแผนกได้รับอนุญาตให้ใช้งานข้อมูลหลักและพวกเขามีความน่าเชื่อถือสำหรับการใช้ข้อมูลดังกล่าวในรายงานของพวกเขาอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-116">Departmental analysts are granted permissions to core data, and they trust it for use in their own reports.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-117">พวกเขาสร้างโซลูชันที่ยึดตามมิติหลัก ข้อเท็จจริง และตรรกะทางธุรกิจที่จัดเตรียมขึ้นอย่างระมัดระวัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-117">They build solutions that rely upon carefully prepared core dimensions, facts, and business logic.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-118">ในบางครั้ง พวกเขาอาจขยายด้วยชุดข้อมูลและตรรกะทางธุรกิจขนาดเล็ก เฉพาะแผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-118">At times, they might also extend it with smaller, department-specific datasets and business logic.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-119">ที่สำคัญคือ COE บริวารไม่เคยถูกตัดการเชื่อมต่อหรือไม่ก็ทำงานแยกโดดเดี่ยวเลย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-119">Importantly, satellite COEs aren't ever disconnected nor do they act in isolation.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-120">สำหรับที่ Microsoft นั้น COE บริวารส่งเสริม _[ความยืดหยุ่นที่ขอบ](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#flexibility-at-the-edge)_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-120">At Microsoft, satellite COEs promote _[flexibility at the edge](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#flexibility-at-the-edge)_.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-121">เพื่อให้สถานการณ์ขยายนี้ประสบความสำเร็จ แผนกต้อง _ชำระเงินเพื่อเล่น_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-121">For this extended scenario to succeed, departments must _pay to play_.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-122">กล่าวอีกนัยหนึ่งแผนกต่าง ๆ จะต้องลงทุนด้านการเงินใน COE แกนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-122">In other words, departments must financially invest in the core COE.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-123">ด้วยวิธีนี้ จึงไม่ต้องกังวลว่าพวกเขา "ไม่ได้รับส่วนแบ่งที่ยุติธรรม" หรือข้อกำหนดของพวกเขาไม่ได้รับการจัดลำดับความสำคัญก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-123">This way, there isn't concern that they're "not getting their fair share" or that their requirements are ever de-prioritized.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-124">เพื่อสนับสนุนสถานการณ์นี้ COE แกนหลักต้องปรับขนาดเพื่อตอบสนองความต้องการของแผนกที่ได้รับเงินทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-124">To support this scenario, the core COE must scale to meet funded departmental needs.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-125">เมื่อมีการนำเข้าชุดข้อมูลจำนวนมาก ก็จะได้รับประโยชน์เรื่องการประหยัดต่อขนาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-125">Once several datasets have been onboarded economies of scale set in.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-126">ที่ Microsoft จะเห็นได้อย่างรวดเร็วว่าการทำงานจากส่วนกลางนั้นประหยัดกว่าและนำมาซึ่งผลลัพธ์ที่รวดเร็วกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-126">At Microsoft, it quickly became evident that working centrally is more economic and brings about faster results.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-127">เมื่อมีการนำเข้าขอบเขตเนื้อหาใหม่แต่ละเรื่อง เรามีประสบการณ์ในการประหยัดจากขนาดมากขึ้น ซึ่งช่วยสำหรับการใช้ประโยชน์และสนับสนุนทั่วทั้งแพลตฟอร์ม ส่งเสริมวัฒนธรรมข้อมูลพื้นฐานของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-127">When each new subject area was onboarded, we experienced even greater economies of scale that allowed for leveraging and contributing across the entire platform, reinforcing our underlying data culture.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-128">พิจารณาตัวอย่าง: แพลตฟอร์ม BI ของเราส่งมอบมิติหลัก ข้อเท็จจริง และตรรกะทางธุรกิจสำหรับการเงิน การขาย และการตลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-128">Consider an example: Our BI platform delivers core dimensions, facts, and business logic for Finance, Sales, and Marketing.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-129">นอกจากนี้ ยังกำหนดตัวบ่งชี้ประสิทธิภาพหลัก (KPI) หลายร้อยรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-129">It also defines hundreds of Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-130">ตอนนี้นักวิเคราะห์ในธุรกิจแพลตฟอร์ม Power จำเป็นต้องเตรียมแดชบอร์ดผู้นำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-130">Now, an analyst in the Power Platform business needs to prepare a leadership dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-131">KPI บางส่วน เช่น รายได้และไปป์ไลน์ มาจากแพลตฟอร์ม BI โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-131">Some of the KPIs, like revenue and pipelines, come directly from the BI platform.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-132">อย่างไรก็ตาม KPI อื่นจะขึ้นอยู่กับความต้องการที่ละเอียดมากขึ้นของธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-132">Others, however, are based on more granular needs of the business.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-133">สิ่งหนึ่งที่จำเป็นสำหรับ KPI คือการปรับใช้คุณลักษณะเฉพาะของ Power BI: กระแสข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-133">One such need is for a KPI on user adoption of Power BI-specific feature: dataflows.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-134">ดังนั้นนักวิเคราะห์จึงสร้าง [แบบจำลองแบบรวม](composite-model-guidance.md) ของ Power BI เพื่อรวมข้อมูลแพลตฟอร์ม BI หลักเข้ากับข้อมูลแผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-134">So, the analyst produces a Power BI [composite model](composite-model-guidance.md) to integrate core BI platform data with departmental data.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-135">จากนั้นพวกเขาเพิ่มตรรกะทางธุรกิจเพื่อกำหนด KPI ของแผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-135">They then add business logic to define their departmental KPIs.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-136">ในท้ายที่สุด พวกเขาจะสร้างแดชบอร์ดผู้นำของพวกเขาโดยยึดตามแบบจำลองใหม่ ซึ่งใช้ประโยชน์จากทรัพยากร COE ทั่วทั้งบริษัทที่ขยายความรู้และข้อมูลภายในเครื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-136">Finally, they author their leadership dashboard based on the new model, which leverages the company-wide COE resources amplified with local knowledge and data.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-137">ที่สำคัญคือ การแบ่งความรับผิดชอบระหว่าง COE แกนหลักและบริวารช่วยให้นักวิเคราะห์ของแผนกมุ่งเน้นไปที่การสร้างพื้นที่ใหม่แทนที่การจัดการแพลตฟอร์มข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-137">Importantly, a division of responsibility between the core and satellite COEs allows departmental analysts to focus on breaking new ground, rather than managing a data platform.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-138">ในบางครั้ง ยังสามารถมีความสัมพันธ์ที่เป็นประโยชน์ร่วมกันระหว่าง COE บริวารและ COE แกนหลักด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-138">At times, there can even be a mutually beneficial relationship between the satellite COEs and the core COE.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-139">ตัวอย่างเช่น COE บริวารอาจกำหนดเมตริกใหม่ที่ได้รับการพิสูจน์แล้วว่าเป็นประโยชน์ต่อแผนกของพวกเขา ซึ่งจบลงในฐานะเมตริกหลักที่เป็นประโยชน์กับบริษัททั้งหมด พร้อมใช้งานและได้รับการสนับสนุนโดย COE แกนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-139">For example, a satellite COE may define new metrics that—having proved beneficial to their department—end up as core metrics beneficial to the entire company, available from—and supported by—the core COE.</span></span>

## <a name="bi-platform"></a><span data-ttu-id="3e17d-140">แพลตฟอร์ม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-140">BI platform</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-141">ในองค์กรของคุณ คุณอาจตระหนัก COE ได้จากชื่ออื่น เช่น ทีมหรือกลุ่ม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-141">In your organization, the COE might be recognized by a different name, like the BI team or group.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-142">ชื่อมีความสำคัญน้อยกว่าสิ่งที่ทีมดังกล่าวทำโดยแท้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-142">The name matters less than what it actually does.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-143">หากคุณไม่มีทีมที่เป็นแบบแผน เราขอแนะนำให้คุณสร้างทีมที่รวบรวมผู้เชี่ยวชาญหลักด้าน BI ของคุณเพื่อสร้างแพลตฟอร์ม BI ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-143">If you don't have a formalized team, we recommend you cultivate a team that brings together your core BI experts to establish your BI platform.</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-144">สำหรับที่ Microsoft นั้น COE นั้นรู้จักกันในชื่อแพลตฟอร์ม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-144">At Microsoft, the COE is known as the BI Platform.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-145">มีกลุ่มผู้มีส่วนได้เสียหลายกลุ่มซึ่งเป็นตัวแทนของแผนกต่างๆ ภายในบริษัท เช่นการเงิน การขาย และการตลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-145">It has many stakeholder groups representing different divisions within the company like Finance, Sales, and Marketing.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-146">มีการจัดการเพื่อเรียกใช้ [ความจุแบบแชร์](#shared-capabilities) และ [การส่งมอบเฉพาะ](#dedicated-deliveries)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-146">It's organized to run [shared capabilities](#shared-capabilities) and [dedicated deliveries](#dedicated-deliveries).</span></span>

:::image type="content" source="media/center-of-excellence-establish/business-intelligence-platform-operating-model.png" alt-text="แผนภาพแสดงความจุแบบแชร์และการส่งมอบเฉพาะซึ่งอธิบายไว้ในส่วนต่อไปนี้":::

### <a name="shared-capabilities"></a><span data-ttu-id="3e17d-148">ความจุแบบแชร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-148">Shared capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-149">จำเป็นต้องมีความจุแบบแชร์เพื่อสร้างและดำเนินการแพลตฟอร์ม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-149">Shared capabilities are required to establish and operate the BI platform.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-150">พวกเขาสนับสนุนกลุ่มผู้มีส่วนได้เสียทั้งหมดที่ให้ทุนแก่แพลตฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-150">They support all stakeholder groups that fund the platform.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-151">พวกเขาประกอบด้วยทีมดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-151">They comprise the following teams:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e17d-152">**วิศวกรรมแพลตฟอร์มหลัก:** เราได้ออกแบบแพลตฟอร์ม BI ด้วยแนวคิดความคิดเชิงวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-152">**Core platform engineering:** We designed the BI platform with an engineering mindset.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-153">เป็นชุดของเฟรมเวิร์กที่รองรับการนำเข้าข้อมูลการประมวลผลเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพข้อมูลและการส่งมอบข้อมูลในแบบจำลองความหมาย BI สำหรับการบริโภคของนักวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-153">It's really a set of frameworks that support data ingestion, processing to enrich the data, and delivery of that data in BI semantic models for analyst consumption.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-154">วิศวกรมีหน้าที่รับผิดชอบในการออกแบบทางเทคนิคและการใช้งานความสามารถของแพลตฟอร์ม BI หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-154">Engineers are responsible for the technical design and implementation of the core BI platform capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-155">ตัวอย่างเช่น พวกเขาออกแบบและใช้ไปป์ไลน์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-155">For example, they design and implement the data pipelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-156">**โครงสร้างพื้นฐานและโฮสติ้ง:** วิศวกรไอทีมีหน้าที่รับผิดชอบในการจัดหาและจัดการบริการ Azure ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-156">**Infrastructure and hosting:** IT engineers are responsible for provisioning and managing all Azure services.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-157">**การสนับสนุนและการปฏิบัติงาน:** ทีมนี้จะทำให้แพลตฟอร์มทำงานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-157">**Support and operations:** This team keeps the platform running.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-158">การสนับสนุนจะดูแลความต้องการของผู้ใช้ เช่น การอนุญาตข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-158">Support looks after user needs like data permissions.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-159">การดำเนินการนี้จะทำให้แพลตฟอร์มทำงานอยู่เพื่อให้แน่ใจว่าเป็นไปตามข้อตกลงระดับบริการ (SLAs) และความล่าช้าหรือความล้มเหลวของการสื่อสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-159">Operations keep the platform running, ensuring that Service Level Agreements (SLAs) are met, and communicating delays or failures.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-160">**การจัดการการวางจำหน่าย:** ผู้จัดการโปรแกรมด้านเทคนิค (PMs) เผยแพร่การเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-160">**Release management:** Technical program managers (PMs) release changes.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-161">การเปลี่ยนแปลงมีตั้งแต่การอัปเดตเฟรมเวิร์กแพลตฟอร์มไปจนถึงคำขอเปลี่ยนแปลงที่ทำกับแบบจำลองความหมาย BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-161">Changes can range from platform framework updates to change requests made to BI semantic models.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-162">พวกเขาเป็นแนวป้องกันสุดท้ายเพื่อให้แน่ใจว่าการเปลี่ยนแปลงจะไม่ทำลายอะไรเลย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-162">They're the last line of defense to ensure changes don't break anything.</span></span>

### <a name="dedicated-deliveries"></a><span data-ttu-id="3e17d-163">การส่งมอบเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-163">Dedicated deliveries</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-164">มีทีมส่งมอบเฉพาะสำหรับกลุ่มผู้มีส่วนได้เสียแต่ละกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-164">There's a dedicated delivery team for each stakeholder group.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-165">โดยทั่วไปจะประกอบด้วยวิศวกรข้อมูล วิศวกรวิเคราะห์ และ PM ทางเทคนิคซึ่งทั้งหมดได้รับทุนจากกลุ่มผู้มีส่วนได้เสีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-165">It typically consists of a data engineer, an analytics engineer, and a technical PM—all funded by their stakeholder group.</span></span>

## <a name="bi-team-roles"></a><span data-ttu-id="3e17d-166">บทบาทของทีม BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-166">BI team roles</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-167">ที่ Microsoft แพลตฟอร์ม BI ของเราจะดำเนินการโดยทีมงานระดับมืออาชีพที่ปรับขนาดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-167">At Microsoft, our BI platform is operated by scalable teams of professionals.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-168">ทีมจะถูกปรับให้สอดคล้องกับทรัพยากรที่เฉพาะเจาะจงและใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-168">Teams are aligned to dedicated and shared resources.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-169">วันนี้ เรามีบทบาทดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-169">Today, we have the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e17d-170">**ผู้จัดการโครงการ:** PM เป็นทรัพยากรเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-170">**Program managers:** PMs are a dedicated resource.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-171">พวกเขาทำหน้าที่เป็นผู้ติดต่อหลักระหว่างทีม BI และผู้มีส่วนได้เสีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-171">They act as the primary contact between the BI team and stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-172">เป็นหน้าที่ของพวกเขาในการแปลความต้องการทางธุรกิจของผู้มีส่วนได้เสียเป็นข้อมูลจำเพาะทางเทคนิค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-172">It's their job to translate stakeholder business requirements to a technical specification.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-173">และพวกเขาจัดการการจัดลำดับความสำคัญของการส่งมอบแก่ผู้มีส่วนได้เสีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-173">And, they manage the prioritization of stakeholder deliverables.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-174">**หัวหน้าทีมฐานข้อมูล:** พวกเขาเป็นทรัพยากรเฉพาะที่รับผิดชอบในการจัดเก็บชุดข้อมูลใหม่ลงในคลังข้อมูลแบบรวมศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-174">**Database leads:** They're a dedicated resource responsible for onboarding new datasets into the centralized data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-175">การจัดเก็บชุดข้อมูลสามารถเกี่ยวข้องกับการตั้งค่าขนาดที่สอดคล้อง การเพิ่มตรรกะทางธุรกิจและแอตทริบิวต์ที่กำหนดเอง และชื่อและการจัดรูปแบบมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-175">Onboarding a dataset can involve setting up conformed dimensions, adding business logic and custom attributes, and standard names and formatting.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-176">**หัวหน้าทีมการวิเคราะห์:** พวกเขาเป็นทรัพยากรเฉพาะที่รับผิดชอบในการออกแบบและพัฒนาแบบจำลองความหมาย BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-176">**Analytics leads:** They're a dedicated resource responsible for the design and development of BI semantic models.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-177">พวกเขามุ่งมั่นที่จะใช้สถาปัตยกรรมที่สอดคล้องกันโดยใช้การตั้งชื่อและการจัดรูปแบบมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-177">They strive to apply a consistent architecture using standard naming and formatting.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-178">การปรับประสิทธิภาพให้เหมาะสมเป็นส่วนสำคัญของบทบาทของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-178">Performance optimization is an important part of their role.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-179">**การดำเนินการและโครงสร้างพื้นฐาน:** พวกเขาเป็นทรัพยากรที่ใช้ร่วมกันที่รับผิดชอบการจัดการงานและไปป์ไลน์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-179">**Operations and infrastructure:** They're a shared resource responsible for managing jobs and data pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-180">พวกเขายังรับผิดชอบในการจัดการการสมัครใช้งาน Azure, ความจุ Power BI, เครื่องเสมือน และเกตเวย์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-180">They're also responsible for managing Azure subscriptions, Power BI capacities, virtual machines, and data gateways.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-181">**การสนับสนุน:** พวกเขาเป็นแหล่งข้อมูลที่ใช้ร่วมกันซึ่งรับผิดชอบในการเขียนคู่มือ การจัดการฝึกอบรม สื่อสารการเปลี่ยนแปลงแบบจำลองความหมาย BI และตอบคำถามของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-181">**Support:** They're a shared resource responsible for writing documentation, organizing training, communicating BI semantic model changes, and answering user questions.</span></span>

## <a name="governance-and-compliance"></a><span data-ttu-id="3e17d-182">การกำกับดูแลและการปฏิบัติตามกฎระเบียบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-182">Governance and compliance</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-183">สำหรับผู้มีส่วนได้เสียแต่ละกลุ่ม PM นำไปสู่การกำกับดูแลและการจัดการข้ามโปรแกรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-183">For each stakeholder group, PM leads provide cross-program governance and oversight.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-184">เป้าหมายที่สำคัญของส่วนนี้คือ การสร้างความมั่นใจว่าการลงทุนด้านไอทีช่วยสร้างมูลค่าทางธุรกิจและลดความเสี่ยง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-184">Its overriding goal is to ensure investments in IT generate business value and mitigate risk.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-185">มีการประชุมคณะกรรมที่มีหน้าที่วางระเบียบวาระและวิธีดำเนินงานของบริษัทอย่างสม่ำเสมอเพื่อทบทวนความคืบหน้าและอนุมัติโครงการสำคัญต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-185">Steering committee meetings are held on a regular basis to review progress and approve major initiatives.</span></span>

## <a name="grow-your-own-community"></a><span data-ttu-id="3e17d-186">ขยายชุมชนของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-186">Grow your own community</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-187">จัดตั้งและขยายชุมชนภายในองค์กรของคุณโดย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-187">Establish and grow a community within your organization by:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e17d-188">การจัดกิจกรรม "Office Hours" เป็นประจำซึ่งจะจัดสรรเวลาร่วมกับทีม BI เพื่อให้ผู้คนสามารถถามคำถาม ให้คำแนะน ำแบ่งปันแนวคิด และแม้แต่ยื่นเรื่องร้องเรียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-188">Holding regular "Office Hours" events that sets aside time with the BI team to allow people to ask questions, make suggestions, share ideas, and even lodge complaints.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-189">การสร้างช่องทางของทีมเพื่อให้การสนับสนุน และสนับสนุนให้ทุกคนถามและตอบคำถามที่โพสต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-189">Creating a Teams channel to provide support and encourage anyone to ask and respond to posted questions.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-190">เรียกใช้งานและส่งเสริมกลุ่มผู้ใช้ที่ไม่เป็นทางการและสนับสนุนให้พนักงานนำเสนอหรือเข้าร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-190">Run and promote informal user groups and encourage employees to present or attend.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e17d-191">เรียกใช้งานกิจกรรมการฝึกอบรมที่เป็นทางการมากขึ้นเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์เฉพาะและแพลตฟอร์ม BI เอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-191">Run more formal training events on specific products and the BI platform itself.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-192">พิจารณาการส่งมอบ[แดชบอร์ด Power BI ในหนึ่งวัน](https://powerbi.microsoft.com/diad/)ซึ่งพร้อมใช้งานเป็นชุดหลักสูตรฟรีและเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการแนะนำพนักงานให้รู้จักกับ Power BI เป็นครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-192">Consider delivering [Power BI Dashboard in a Day](https://powerbi.microsoft.com/diad/), which is available as a free course kit and is a great way to introduce employees to Power BI for the first time.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3e17d-193">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-193">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-194">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับบทความนี้ โปรดดูทรัพยากรต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-194">For more information about this article, check out the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="3e17d-195">สถาปัตยกรรมโซลูชัน BI ใน COE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-195">BI solution architecture in the COE</span></span>](center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture.md)
- <span data-ttu-id="3e17d-196">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-196">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="3e17d-197">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-197">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="3e17d-198">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-198">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="3e17d-199">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-199">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

<span data-ttu-id="3e17d-200">ใน[บทความถัดไปในชุดนี้](center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture.md)จะเป็นการเรียนรู้เกี่ยวกับสถาปัตยกรรมโซลูชัน BI ใน COE และเทคโนโลยีต่าง ๆ ที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-200">In the [next article in this series](center-of-excellence-business-intelligence-solution-architecture.md), learn about BI solution architecture in the COE and the different technologies employed.</span></span>

### <a name="professional-services"></a><span data-ttu-id="3e17d-201">บริการสายอาชีพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-201">Professional services</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-202">คู่ค้า Power BI ที่ผ่านการรับรองพร้อมใช้งานเพื่อช่วยให้องค์กรของคุณประสบความสำเร็จเมื่อตั้งค่า COE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-202">Certified Power BI partners are available to help your organization succeed when setting up a COE.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-203">พวกเขาสามารถให้การฝึกอบรมที่คุ้มค่าหรือการตรวจสอบข้อมูลของคุณให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-203">They can provide you with cost-effective training or an audit of your data.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-204">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-204">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>

<span data-ttu-id="3e17d-205">คุณยังสามารถมีส่วนร่วมกับคู่ค้าที่ปรึกษาที่มีประสบการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-205">You can also engage with experienced consulting partners.</span></span> <span data-ttu-id="3e17d-206">พวกเขาสามารถช่วยคุณในการ[ประเมิน](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL) [วัดผล](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL)หรือ [วิธีการ](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1) Power BI ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e17d-206">They can help you [assess](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL), [evaluate](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL), or [implement](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1) Power BI.</span></span>
