---
title: การแปลง BI ของ Microsoft
description: เรียนรู้ว่า Microsoft ประสบความสำเร็จในการขับเคลื่อนวัฒนธรรมข้อมูลสำหรับการตัดสินใจทางธุรกิจได้อย่างไร ซึ่งอธิบายกลยุทธ์และวิสัยทัศน์ของพวกเขาสำหรับ BI
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2020
ms.openlocfilehash: fa3f8c553fd55e77e92b4a933df332bdd8c4dc6d
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96394462"
---
# <a name="microsofts-bi-transformation"></a><span data-ttu-id="8253a-104">การแปลง BI ของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-104">Microsoft's BI transformation</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-105">บทความนี้มุ่งเป้าหมายไปยังผู้เชี่ยวชาญด้านไอทีและผู้จัดการฝ่ายไอที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-105">This article targets IT professionals and IT managers.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-106">คุณจะได้เรียนรู้เกี่ยวกับกลยุทธ์และวิสัยทัศน์ BI ของเรา ซึ่งทำให้เราสามารถใช้ประโยชน์จากข้อมูลของเราในฐานะสินทรัพย์ได้อย่างต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-106">You'll learn about our BI strategy and vision, which enables us to continuously leverage our data as an asset.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-107">นอกจากนี้ คุณยังจะได้เรียนรู้วิธีการที่เราขับเคลื่อนวัฒนธรรมข้อมูลของการตัดสินใจทางธุรกิจด้วย Power BI ให้สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-107">You'll also learn how we successfully drive a data culture of business decision making with Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-108">ข้อมูลความเป็นมาบางอย่าง: ทุกวันนี้ การเพิ่มขึ้นของข้อมูลจำนวนมากกำลังส่งผลกระทบต่อผู้บริโภคและธุรกิจอย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-108">Some background first: Today, the explosion of data is impacting consumers and businesses at breakneck speeds.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-109">การประสบความสำเร็จในสภาพแวดล้อมที่ใช้ข้อมูลจำนวนมากต้องการนักวิเคราะห์และผู้บริหารที่สามารถกลั่นข้อมูลจำนวนมหาศาลให้เป็นข้อมูลเชิงลึกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-109">Succeeding in this data-intensive environment requires analysts and executives who can distill enormous amount of data into succinct insights.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-110">การปฏิวัติในเครื่องมือ BI ของ Microsoft มีการเปลี่ยนแปลงวิธีการที่ Microsoft สำรวจข้อมูลของพวกเขาและเข้าถึงข้อมูลเชิงลึกที่ถูกต้องที่จำเป็นต่อการขับเคลื่อนผลกระทบในบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-110">The revolutions in Microsoft's BI tools have changed the way that Microsoft itself explores their data and gets to the right insights needed to drive impact in the company.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-111">ดังนั้น องค์กรของคุณจะปฏิวัติวิธีการทำงานกับข้อมูลได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-111">So, how can your organization, too, revolutionize the way it works with data?</span></span> <span data-ttu-id="8253a-112">เราจะช่วยให้คุณเข้าใจวิธีการดังกล่าวด้วยการแบ่งปันเรื่องราวการเดินทางสู่การเปลี่ยนแปลง BI ของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-112">Let's help you understand by sharing the story of our BI transformation journey.</span></span>

## <a name="microsoft-journey"></a><span data-ttu-id="8253a-113">การเดินทางของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-113">Microsoft journey</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-114">หลายปีที่ผ่านมาที่ Microsoft วัฒนธรรมองค์กรของเราสนับสนุนให้แต่ละคนติดตามความเป็นเจ้าของข้อมูลและข้อมูลเชิงลึกเต็มรูปแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-114">Several years ago at Microsoft, our organizational culture encouraged individuals to pursue full ownership of data and insights.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-115">นอกจากนี้ เรายังเผชิญกับการต่อต้านทางวัฒนธรรมอย่างหนักแน่นในการทำสิ่งต่าง ๆ ในลักษณะที่เป็นมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-115">It also experienced strong cultural resistance to doing things in a standardized way.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-116">ดังนั้น วัฒนธรรมองค์กรจึงนำไปสู่ความท้าทายในการรายงานและการวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-116">So, the organizational culture led to reporting and analytic challenges.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-117">โดยเฉพาะจะนำไปยัง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-117">Specifically, it led to:</span></span>

- <span data-ttu-id="8253a-118">ข้อกำหนดข้อมูล ลำดับชั้น เมตริก และตัวบ่งชี้ประสิทธิภาพหลัก (Kpi) ที่ไม่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-118">Inconsistent data definitions, hierarchies, metrics, and Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="8253a-119">ตัวอย่างเช่น แต่ละประเทศมีแนวทางการรายงานเกี่ยวกับรายได้ใหม่เป็นของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-119">For example, each country had their own way of reporting on new revenue.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-120">ไม่มีความสอดคล้องกัน และยังก่อให้เกิดความสับสนมากมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-120">There was no consistency, yet much confusion.</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-121">นักวิเคราะห์เสียเวลาไป 75% กับการรวบรวมและการคอมไพล์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-121">Analysts spending 75% of time collecting and compiling data.</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-122">รายงาน 78% ถูกสร้างขึ้นใน "สภาพแวดล้อมออฟไลน์"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-122">78% of reports being created in "offline environment".</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-123">เครื่องมือและระบบการเงินแบบรวมศูนย์กว่า 350 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-123">Over 350 centralized finance tools and systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-124">การใช้จ่ายรายปีประมาณ 30 ล้านเหรียญสหรัฐสำหรับ "แอปพลิเคชันเงา"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-124">Approximately $30 million annual spend on "shadow applications".</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-125">ความท้าทายเหล่านี้กระตุ้นให้เราคิดเกี่ยวกับวิธีการที่เราสามารถทำสิ่งต่าง ๆ ให้ดีขึ้นกว่าเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-125">These challenges prompted us to think about how we could do things better.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-126">ทีมงานด้านการเงินและทีมงานภายในอื่น ๆ ได้รับการสนับสนุนจากผู้บริหารเพื่อเปลี่ยนแปลงกระบวนการตรวจสอบทางธุรกิจ ซึ่งนำไปสู่การสร้างแพลตฟอร์ม BI แบบรวมเพื่อให้เกิดแหล่งเก็บข้อมูลจริงเพียงหนึ่งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-126">Finance and other internal teams received executive support to transform the business review process, which led to building a unified BI platform as our single source of truth.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-127">(เราจะพูดคุยเพิ่มเติมเกี่ยวกับแพลตฟอร์ม BI ของเราภายหลังในบทความนี้) ในท้ายที่สุด นวัตกรรมเหล่านี้นำไปสู่ความคิดเห็นทางธุรกิจที่ถูกแปลงจากมุมมองแบบตารางอันหนาแน่นลงไปเป็นวิชวลเชิงลึกมากขึ้นและง่ายขึ้นที่มุ่งเน้นไปยังธีมธุรกิจหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-127">(We'll discuss more about our BI platform later in this article.) Ultimately, these innovations led to business reviews being transformed from dense tabular views into simpler, more insightful visuals focused on key business themes.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-128">เราบรรลุผลลัพธ์นี้ได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-128">How did we achieve this successful outcome?</span></span> <span data-ttu-id="8253a-129">การส่งมอบ BI แบบรวมศูนย์ที่จัดการโดย IT และขยายด้วย BI แบบบริการตนเอง (SSBI) จะนำไปสู่ความสำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-129">Delivering centralized BI managed by IT and extending it with self-service BI (SSBI) led to success.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-130">เราอธิบายด้วยแนวทางที่สร้างสรรค์สองวิธี: _วินัยที่แกนกลาง_ และ _ความยืดหยุ่นที่ขอบ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-130">We describe it in two creative ways: _discipline at the core_ and _flexibility at the edge_.</span></span>

### <a name="discipline-at-the-core"></a><span data-ttu-id="8253a-131">วินัยที่แกนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-131">Discipline at the core</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-132">วินัยที่แกนกลางหมายความว่า ฝ่ายไอทียังคงมีการควบคุมโดยการดูแลแหล่งข้อมูลหลักเพียงแหล่งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-132">Discipline at the core means that IT retains control by curating a single master data source.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-133">การส่งมอบ BI ขององค์กรที่ได้มาตรฐานและการกำหนดอนุกรมวิธานและลำดับชั้นของ KPI ที่สอดคล้องกันเป็นส่วนหนึ่งของวินัยนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-133">Delivering standardized corporate BI and defining consistent taxonomies and hierarchies of KPIs is part of that discipline.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-134">ที่สำคัญคือ มีการบังคับใช้สิทธิ์ข้อมูลจากส่วนกลางเพื่อให้แน่ใจว่าบุคลากรของเราเท่านั้นที่สามารถอ่านข้อมูลที่ต้องการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-134">Importantly, data permissions are enforced centrally to ensure our people can only read the data they need.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-135">ก่อนอื่น เราเข้าใจว่าการแปลง BI ของเราไม่ใช่ปัญหาด้านเทคโนโลยี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-135">First, we understood that our BI transformation wasn't a technology problem.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-136">เพื่อให้บรรลุความสำเร็จ เราได้เรียนรู้เพื่อนิยามความสำเร็จก่อน แล้วจึงแปลเป็นเมตริกหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-136">To achieve success we learned to first define success, and then translate it into key metrics.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-137">ซึ่งไม่สามารถเข้าใจได้ว่าการบรรลุความสอดคล้องของข้อกำหนดในข้อมูลของเรานั้นมีความสำคัญเพียงใดสำหรับเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-137">It cannot be understated how important it was for us to achieve consistency of definition across our data.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-138">การแปลงของเราไม่ได้เกิดขึ้นทั้งหมดในครั้งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-138">Our transformation didn't happen all at once.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-139">เราจัดลำดับความสำคัญการส่งมอบดัชนีชี้วัดของบริษัทย่อยซึ่งมีประมาณ 30 KPI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-139">We prioritized the delivery of the subsidiary scorecard consisting of about 30 KPIs.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-140">จากนั้นเราค่อย ๆ ขยายจำนวนและความลึกของขอบเขตเนื้อหาและสร้างลำดับชั้น KPI ที่ซับซ้อนมากขึ้นในช่วงหลายปีที่ผ่านมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-140">Then, over several years, we gradually expanded the number and depth of subject areas, and built out more complex KPI hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-141">ในวันนี้ การดำเนินการของเราช่วยให้เราสามารถสรุป KPI ระดับล่างกว่าในระดับลูกค้าไปจนถึงระดับสูงขึ้นในระดับบริษัทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-141">Today, it allows us to roll up lower-level KPIs at customer level to higher ones at company level.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-142">จำนวน KPI ทั้งหมดของเราตอนนี้เกิน 2,000 ตัว และแต่ละตัวเป็นหน่วยวัดความสำเร็จที่สำคัญ และสอดคล้องกับวัตถุประสงค์ขององค์กรอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-142">Our total KPI count now exceeds 2000, and each is a key measure of success and is aligned to corporate objectives.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-143">ในขณะนี้ รายงานขององค์กรและโซลูชัน SSBI นำเสนอ KPI ที่มีความชัดเจน สอดคล้อง และปลอดภัยทั่วทั้งบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-143">Now across the entire company, corporate reports and SSBI solutions present KPIs that are well-defined, consistent, and secure.</span></span>

### <a name="flexibility-at-the-edge"></a><span data-ttu-id="8253a-144">ความยืดหยุ่นที่ขอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-144">Flexibility at the edge</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-145">ที่ขอบของแกนหลัก นักวิเคราะห์ของเราในทีมการเงิน การขาย และการตลาดมีความยืดหยุ่นและรวดเร็วขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-145">At the edge of the core, our analysts in the Finance, Sales, and Marketing teams became more flexible and agile.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-146">ในตอนนี้ พวกเขาได้รับประโยชน์จากความสามารถในการวิเคราะห์ข้อมูลได้อย่างรวดเร็วยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-146">They now benefit from the ability to analyze data more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-147">อย่างเป็นทางการมากกว่านี้ สถานการณ์สมมตินี้อธิบายว่า _BI แบบบริการตนเองที่ได้รับการจัดการ (SSBI)_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-147">More formally, this scenario is described as _managed self-service BI (SSBI)_.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-148">ตอนนี้ เราเข้าใจว่า SSBI ที่ได้รับการจัดการนั้นเกี่ยวกับ _ผลประโยชน์ร่วมกัน_ สำหรับ IT และนักวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-148">We now understand that managed SSBI is about _mutual benefit_ for IT and analysts.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-149">ที่สำคัญคือ เราได้รับประสบการณ์เกี่ยวกับการปรับให้เหมาะสมด้วยการผลักดันเรื่องการปรับมาตรฐาน ความรู้ และการนำข้อมูลและโซลูชัน BI กลับมาใช้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-149">Importantly, we experienced optimizations by driving standardization, knowledge, and the reuse of our data and BI solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-150">และในฐานะบริษัท เราได้รับคุณประโยชน์มากขึ้นด้วยเช่นเดียวกันเนื่องจากเราพบความสมดุลที่เหมาะสมระหว่าง BI แบบรวมศูนย์และ SSBI ที่ได้รับการจัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-150">And, as a company, we derived more value synergistically as we found the right balance between centralized BI and managed SSBI.</span></span>

### <a name="our-solution"></a><span data-ttu-id="8253a-151">โซลูชันของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-151">Our solution</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-152">**Starlight** เป็นชื่อที่เรามอบให้กับแพลตฟอร์มการรวมและการวิเคราะห์ข้อมูลภายใน ซึ่งสนับสนุนการเงิน การขาย การตลาด และวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-152">**Starlight** is the name we give to our internal data unification and analytics platform, which supports finance, sales, marketing, and engineering.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-153">ภารกิจของส่วนนี้คือการส่งมอบแพลตฟอร์มข้อมูลที่แข็งแกร่ง แบ่งปัน และปรับขนาดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-153">Its mission is to deliver a robust, shared, and scalable data platform.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-154">แพลตฟอร์มดังกล่าวสร้างขึ้นโดยฝ่ายการเงิน และในทักวันนี้ยังคงดำเนินการอยู่อย่างต่อเนื่องโดยใช้ผลิตภัณฑ์ล่าสุดของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-154">The platform was built entirely by Finance, and continues in operation today using the latest Microsoft products.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-155">**KPI Lake** ไม่ใช่ Azure Data Lake</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-155">The **KPI Lake** isn't an Azure Data Lake.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-156">แต่เป็นแบบจำลองความหมาย BI แบบตารางที่ขับเคลื่อนด้วย Starlight ซึ่งโฮสต์ใน Azure IaaS โดยใช้ Microsoft SQL Server Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-156">Rather, it's a Starlight-powered tabular BI semantic model hosted in Azure IaaS using Microsoft SQL Server Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-157">แบบจำลองความหมาย BI นำเสนอข้อมูลที่มาจากแหล่งข้อมูลภายในกว่า 100 แหล่งและกำหนดลำดับชั้นและ KPI จำนวนมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-157">The BI semantic model delivers data sourced from over 100 internal sources, and defines numerous hierarchies and KPIs.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-158">ภารกิจของส่วนนี้คือช่วยให้คุณมีทีมการรายงานและการวิเคราะห์ประสิทธิภาพทางธุรกิจตลอดด้านการเงิน การตลาด และการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-158">Its mission is to enable business performance reporting and analysis teams across Finance, Marketing, and Sales.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-159">เพื่อให้ได้ข้อมูลเชิงลึกที่ทันเวลา ถูกต้อง และมีประสิทธิภาพดีผ่านแบบจำลองความหมาย BI แบบรวมจากแหล่งที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-159">It does so to obtain timely, accurate, and well performing insights through unified BI semantic models from relevant sources.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-160">เมื่อนำมาใช้ครั้งแรก เป็นช่วงเวลาที่น่าตื่นเต้นเนื่องจากแบบจำลองความหมาย BI แบบตารางส่งผลให้เกิดประโยชน์ในทันทีและวัดผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-160">When first deployed, it was an exciting time because the tabular BI semantic model resulted in immediate and measurable benefits.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-161">แพลตฟอร์ม BI ด้านการเงินและการตลาดแบบรวมศูนย์เวอร์ชันแรกของรุ่น C+E</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-161">The first version centralized C+E Finance and Marketing BI platforms.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-162">จากนั้น มีการขยายเพิ่มขึ้นเพื่อรวมโซลูชันเชิงลึกทางธุรกิจเพิ่มเติมเข้ามา ในช่วงหกปีที่ผ่านมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-162">Then, over the past six years, it's been expanded to consolidate additional business insight solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-163">ในทุกวันนี้ ก็ยังคงมีการพัฒนาและขับเคลื่อนการตรวจสอบธุรกิจทั่วโลกและเชิงพาณิชย์ของเราต่อไป เช่นเดียวกับการรายงานมาตรฐานและ SSBI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-163">Today, it continues to evolve, powering our global and commercial business reviews as well as standard reporting and SSBI.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-164">การปรับใช้ได้เพิ่มขึ้นเป็น 5 เท่า นับตั้งแต่มีการเปิดตัว ซึ่งเกินความคาดหมายครั้งแรกของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-164">Its adoption has spiked 5X since its release—well beyond our initial expectations.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-165">นี่คือบทสรุปของประโยชน์ที่สำคัญ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-165">Here's a summary of key benefits:</span></span>

- <span data-ttu-id="8253a-166">ซึ่งขับเคลื่อนดัชนีชี้วัดบริษัทย่อยของเรา การตรวจสอบทางธุรกิจทั่วโลก และการเงิน การตลาด รายงานและการวิเคราะห์การขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-166">It powers our subsidiary scorecard, worldwide business reviews, and finance, marketing, sales reports and analytics.</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-167">สนับสนุนการวิเคราะห์แบบบริการตนเอง ทำให้นักวิเคราะห์ค้นพบข้อมูลเชิงลึกที่ซ่อนอยู่ในข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-167">It supports self-service analytics, enabling analysts to discover insights hidden in data.</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-168">ซึ่งผลักดันการรายงานและการวิเคราะห์สำหรับค่าตอบแทนจูงใจ การวิเคราะห์การตลาดและการดำเนินงาน เมตริกประสิทธิภาพการขาย การตรวจสอบความเป็นผู้นำระดับสูง และกระบวนการวางแผนประจำปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-168">It drives reporting and analytics for incentive compensation, marketing and operations analysis, sales performance metrics, senior leadership reviews, and the annual planning process.</span></span>
- <span data-ttu-id="8253a-169">ส่งมอบการรายงานและวิเคราะห์อัตโนมัติและแบบไดนามิกจาก _แหล่งเก็บข้อมูลจริงเพียงหนึ่งเดียว_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-169">It delivers automated and dynamic reporting and analytics from a _single source of truth_.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-170">**KPI Lake** เป็นเรื่องราวความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-170">The **KPI Lake** is a great success story.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-171">ซึ่งมักจะนำเสนอให้กับลูกค้าของเราเพื่อแสดงตัวอย่างของวิธีการใช้เทคโนโลยีล่าสุดของเราอย่างมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-171">It's often presented to our customers to showcase an example of how to effectively use our latest technologies.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-172">ไม่น่าแปลกใจที่มันดังก้องอย่างมากไปยังพวกเขาหลายคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-172">Not surprisingly, it's highly resonant with many of them.</span></span>

#### <a name="how-it-works"></a><span data-ttu-id="8253a-173">วิธีการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-173">How it works</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-174">แพลตฟอร์ม Starlight จัดการการไหลของข้อมูลตั้งแต่การรวบรวมข้อมูลไปจนถึงการประมวลผล และจากนั้นแนวทางทั้งหมดในการเผยแพร่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-174">The Starlight platform manages the flow of data from acquisition, to processing, and then all the way to publication:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8253a-175">การรวมข้อมูลที่แข็งแกร่งและคล่องตัวจะเกิดขึ้นตามกำหนดเวลา รวมข้อมูลจากแหล่งดิบที่แตกต่างกันกว่า 100 แห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-175">Robust and agile data integration takes place on a scheduled basis, consolidating data from over 100 disparate raw sources.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-176">ระบบข้อมูลต้นทางประกอบด้วยฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์, Azure Data Lake Storage และฐานข้อมูล Azure Synapse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-176">Source data systems include relational databases, Azure Data Lake Storage, and Azure Synapse databases.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-177">ขอบเขตเนื้อหา ได้แก่ การเงิน การตลาด การขาย และวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-177">Subject areas include finance, marketing, sales, and engineering.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8253a-178">เมื่อจัดรูปแบบแล้ว ข้อมูลจะถูกทำให้สอดคล้องและอุดมไปด้วยข้อมูลหลักและตรรกะทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-178">Once staged, the data is conformed and enriched using master data and business logic.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-179">จากนั้น จะโหลดไปยังตารางคลังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-179">It's then loaded to data warehouse tables.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-180">จากนั้นแบบจำลองความหมาย BI แบบตารางจะถูกรีเฟรช</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-180">The tabular BI semantic model is then refreshed.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8253a-181">นักวิเคราะห์ทั่วทั้งบริษัทใช้ Excel และ Power BI เพื่อส่งมอบข้อมูลเชิงลึกและการวิเคราะห์จากแบบจำลองความหมาย BI แบบตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-181">Analysts across the company use Excel and Power BI to deliver insights and analytics from the tabular BI semantic model.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-182">และช่วยให้เจ้าของธุรกิจสามารถสนับสนุนข้อกำหนดของเมตริกสำหรับธุรกิจของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-182">And, it enables business owners to champion metric definitions for their own business.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-183">เมื่อมีความจำเป็น การปรับขนาดทำได้โดยใช้ Azure IaaS พร้อมการปรับสมดุลโหลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-183">When necessary, scaling is achieved using Azure IaaS with load balancing.</span></span>

## <a name="deliver-success"></a><span data-ttu-id="8253a-184">ส่งมอบความสำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-184">Deliver success</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-185">เป็นเรื่องน่าขบขันว่า ทุกคนต้องการความจริงหนึ่งเวอร์ชัน...ตราบใดที่มันเป็นของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-185">Humorously, everybody wants one version of the truth... as long as it's theirs.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-186">แต่สำหรับบางองค์กรแห่ง มันเป็นความจริงของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-186">But for some organizations it's their reality.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-187">พวกเขามีความจริงหลายเวอร์ชัน ซึ่งเป็นผลมาจากบุคคลบุคคลที่ติดตามความเป็นเจ้าของข้อมูลและการข้อมูลเชิงลึกเต็มรูปแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-187">They have multiple versions of the truth as a result of individuals pursuing full ownership of data and insights.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-188">สำหรับองค์กรเหล่านี้ แนวทางที่ยังไม่ได้จัดการนี้ไม่น่าจะเป็นเส้นทางสู่ความสำเร็จทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-188">For these organizations, this unmanaged approach isn't likely to be a pathway to business success.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-189">นี่คือเหตุผลที่เราเชื่อว่าคุณต้องการ _ศูนย์แห่งความเป็นเลิศ (COE)_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-189">It's why we believe you need a _Center of Excellence (COE)_.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-190">COE เป็นทีมกลางที่รับผิดชอบในการกำหนดเมตริกและข้อกำหนดทั่วทั้งบริษัท และอื่น ๆ อีกมากมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-190">A COE is a central team that's responsible for defining company-wide metrics and definitions, and much more.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-191">นอกจากนี้ยังเป็นฟังก์ชันธุรกิจที่จัดระเบียบกับผู้คน กระบวนการ และคอมโพเนนต์เทคโนโลยีให้เป็นชุดของสมรรถนะและความสามารถทางธุรกิจที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-191">It's also a business function that organizes people, processes, and technology components into a comprehensive set of business competencies and capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-192">เราเห็นหลักฐานมากมายที่จะสนับสนุนว่า COE ที่ครอบคลุมและแข็งแกร่งนั้นมีความสำคัญต่อการส่งมอบคุณค่าและเพิ่มความสำเร็จทางธุรกิจสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-192">We see much evidence to support that a comprehensive and robust COE is critical to delivering value and maximizing business success.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-193">ความคิดริเริ่มการเปลี่ยนแปลง กระบวนการมาตรฐาน บทบาท คำแนะนำ แนวทางปฏิบัติที่ดีที่สุด การสนับสนุน การฝึกอบรม และอื่น ๆ อีกมากมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-193">It can include change initiatives, standard processes, roles, guidelines, best practices, support, training, and much more.</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-194">เราขอเชิญคุณอ่านบทความในซีรี่ส์ COE นี้เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-194">We invite you to read the articles in this COE series to learn more.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-195">มาให้เราช่วยคุณค้นหาว่าองค์กรของคุณสามารถยอมรับการเปลี่ยนแปลงเพื่อนำไปสู่ความสำเร็จได้อย่างไรกันเถอะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-195">Let's help you discover how your organization can embrace change to deliver success.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8253a-196">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-196">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-197">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับบทความนี้ โปรดดูทรัพยากรต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-197">For more information about this article, check out the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="8253a-198">สร้างศูนย์แห่งความเป็นเลิศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-198">Establish a Center of Excellence</span></span>](center-of-excellence-establish.md)
- <span data-ttu-id="8253a-199">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-199">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="8253a-200">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-200">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="8253a-201">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-201">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="8253a-202">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-202">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

<span data-ttu-id="8253a-203">ใน [บทความถัดไปของซีรี่ส์นี้](center-of-excellence-establish.md) เรียนรู้ว่า COE ช่วยเราได้อย่างไรเมื่อ Microsoft สร้างแพลตฟอร์มการวิเคราะห์และแพลตฟอร์มข้อมูลที่ได้มาตรฐานเพื่อปลดล็อกข้อมูลเชิงลึกจากข้อมูลของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-203">In the [next article in this series](center-of-excellence-establish.md), learn how a COE helped us at Microsoft create a standardized analytics and data platform to unlock insights from our data.</span></span>

### <a name="professional-services"></a><span data-ttu-id="8253a-204">บริการสายอาชีพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-204">Professional services</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-205">คู่ค้า Power BI ที่ผ่านการรับรองพร้อมใช้งานเพื่อช่วยให้องค์กรของคุณประสบความสำเร็จเมื่อตั้งค่า COE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-205">Certified Power BI partners are available to help your organization succeed when setting up a COE.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-206">พวกเขาสามารถให้การฝึกอบรมที่คุ้มค่าหรือการตรวจสอบข้อมูลของคุณให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-206">They can provide you with cost-effective training or an audit of your data.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-207">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-207">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>

<span data-ttu-id="8253a-208">คุณยังสามารถมีส่วนร่วมกับคู่ค้าที่ปรึกษาที่มีประสบการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-208">You can also engage with experienced consulting partners.</span></span> <span data-ttu-id="8253a-209">พวกเขาสามารถช่วยคุณในการ[ประเมิน](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL) [วัดผล](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL)หรือ [วิธีการ](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1) Power BI ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8253a-209">They can help you [assess](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=assessment&country=ALL&region=ALL), [evaluate](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=proof-of-concept&country=ALL&region=ALL), or [implement](https://appsource.microsoft.com/marketplace/consulting-services?product=power-bi&serviceType=implementation&country=ALL&region=ALL&page=1) Power BI.</span></span>
