---
title: สร้างตารางวันที่ใน Power BI Desktop
description: เทคนิคและคำแนะนำสำหรับการสร้างตารางวันที่ใน Power BI Desktop
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/24/2020
ms.openlocfilehash: a2616b5f77a03056de03b213369d55e9b590b1b6
ms.sourcegitcommit: 7599622381f35a161bfc54726675ed3c9cf13816
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97827583"
---
# <a name="create-date-tables-in-power-bi-desktop"></a><span data-ttu-id="eb392-103">สร้างตารางวันที่ใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-103">Create date tables in Power BI Desktop</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-104">บทความนี้มุ่งเป้าหมายไปที่เรื่อง ตัวสร้างแบบจำลองข้อมูลนำเข้าที่ทำงานกับ Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-104">This article targets you as a data modeler working with Power BI Desktop.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-105">มีการอธิบายแนวทางปฏิบัติในการออกแบบที่ดีสำหรับการสร้างตารางวันที่ในรูปแบบข้อมูลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-105">It describes good design practices for creating date tables in your data models.</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-106">เมื่อต้องการทำงานกับนิพจน์การวิเคราะห์ข้อมูล (DAX) [ฟังก์ชันตัวแสดงเวลา](/dax/time-intelligence-functions-dax)มีข้อกำหนดของแบบจำลองล่วงหน้า: คุณต้องมีอย่างน้อยหนึ่ง _ตารางวันที่_ ในแบบจำลองของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-106">To work with Data Analysis Expressions (DAX) [time intelligence functions](/dax/time-intelligence-functions-dax), there's a prerequisite model requirement: You must have at least one _date table_ in your model.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-107">ตารางวันที่เป็นตารางที่ตรงกับความต้องการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-107">A date table is a table that meets the following requirements:</span></span>

> [!div class="checklist"]
> - <span data-ttu-id="eb392-108">การดำเนินการนี้จะต้องมีคอลัมน์ชนิดข้อมูล **วันที่** (หรือ **วันที่/เวลา**) ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในชื่อ _คอลัมน์วันที่_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-108">It must have a column of data type **date** (or **date/time**)—known as the _date column_.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eb392-109">คอลัมน์วันที่ต้องมีค่าไม่ซ้ำกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-109">The date column must contain unique values.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eb392-110">คอลัมน์วันที่ต้องไม่มีช่องว่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-110">The date column must not contain BLANKs.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eb392-111">คอลัมน์วันที่ต้องไม่มีวันที่หายไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-111">The date column must not have any missing dates.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eb392-112">คอลัมน์วันที่ต้องครอบคลุมปีเต็ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-112">The date column must span full years.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-113">ปีไม่จำเป็นต้องเป็นปีปฏิทิน (มกราคม - ธันวาคม)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-113">A year isn't necessarily a calendar year (January-December).</span></span>
> - <span data-ttu-id="eb392-114">ตารางวันที่ต้องได้รับ [การทำเครื่องหมายเป็นตารางวันที่](../transform-model/desktop-date-tables.md#setting-your-own-date-table)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-114">The date table must be [marked as a date table](../transform-model/desktop-date-tables.md#setting-your-own-date-table).</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-115">คุณสามารถใช้เทคนิคหลายอย่างในการเพิ่มตารางวันที่ไปยังแบบจำลองของคุณ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-115">You can use any of several techniques to add a date table to your model:</span></span>

- <span data-ttu-id="eb392-116">ตัวเลือกวันที่/เวลาอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-116">The Auto date/time option</span></span>
- <span data-ttu-id="eb392-117">Power Query เพื่อเชื่อมต่อกับตารางมิติวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-117">Power Query to connect to a date dimension table</span></span>
- <span data-ttu-id="eb392-118">Power Query เพื่อสร้างตารางวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-118">Power Query to generate a date table</span></span>
- <span data-ttu-id="eb392-119">DAX เพื่อสร้างตารางวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-119">DAX to generate a date table</span></span>
- <span data-ttu-id="eb392-120">DAX เพื่อโคลนตารางวันที่ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-120">DAX to clone an existing date table</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="eb392-121">ตารางวันที่อาจเป็นคุณลักษณะที่สอดคล้องกันมากที่สุดที่คุณจะเพิ่มลงในแบบจำลองของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-121">A date table is perhaps the most consistent feature you'll add to any of your models.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-122">มีอะไรเพิ่มเติม ภายในองค์กรที่ตารางวันที่ควรได้รับการกำหนดอย่างสม่ำเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-122">What's more, within an organization a date table should be consistently defined.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-123">ดังนั้นเทคนิคที่คุณตัดสินใจที่จะใช้ เราขอแนะนำให้คุณสร้าง [เทมเพลต Power BI Desktop](../create-reports/desktop-templates.md) ที่มีตารางวันที่กำหนดค่าแบบเต็ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-123">So, whatever technique you decide to use, we recommend you create a [Power BI Desktop template](../create-reports/desktop-templates.md) that includes a fully configured date table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-124">แชร์เทมเพลตกับผู้สร้างโมเดลทั้งหมดในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-124">Share the template with all modelers in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-125">ดังนั้นเมื่อใดก็ตามที่มีคนพัฒนาโมเดลใหม่พวกเขาสามารถเริ่มต้นด้วยตารางวันที่ที่กำหนดอย่างสม่ำเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-125">So, whenever someone develops a new model, they can begin with a consistently defined date table.</span></span>

## <a name="use-auto-datetime"></a><span data-ttu-id="eb392-126">ใช้วันที่/เวลาอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-126">Use Auto date/time</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-127">ตัวเลือก [วันที่/เวลาแบบอัตโนมัต](../transform-model/desktop-auto-date-time.md) ให้ความสะดวกรวดเร็วและสามารถปรับแต่งตัวแสดงเวลาได้ง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-127">The [Auto date/time](../transform-model/desktop-auto-date-time.md) option delivers convenient, fast, and easy-to-use time intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-128">ผู้เขียนรายงานสามารถใช้งานตัวปรับแต่งการแสดงเวลาได้ง่ายเมื่อมีการกรอง การจัดกลุ่มและการเจาะลึกลงไปตามช่วงเวลาของปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-128">Reports authors can work with time intelligence when filtering, grouping, and drilling down through calendar time periods.</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-129">เราขอแนะนำให้คุณเก็บตัวเลือกวันที่/ เวลาอัตโนมัติที่เปิดใช้งานเฉพาะเมื่อคุณใช้งานช่วงเวลาของปฏิทินและเมื่อคุณมีข้อกำหนดแบบจำลองที่เรียบง่ายในความสัมพันธ์กับเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-129">We recommended that you keep the Auto date/time option enabled only when you work with calendar time periods, and when you have simplistic model requirements in relation to time.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-130">การใช้ตัวเลือกนี้ยังสามารถทำได้อย่างสะดวกสบายเมื่อสร้างแบบจำลองเฉพาะกิจ การดำเนินการสำรวจข้อมูลหรือการสร้างโพรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-130">Using this option can also be convenient when creating ad hoc models or performing data exploration or profiling.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-131">อย่างไรก็ตามวิธีการนี้ไม่รองรับการออกแบบตารางวันที่เดียวที่สามารถเผยแพร่ตัวกรองไปยังหลายตารางได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-131">This approach, however, doesn't support a single date table design that can propagate filters to multiple tables.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-132">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมดู [คำแนะนำวันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop](auto-date-time.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-132">For more information, see [Auto date/time guidance in Power BI Desktop](auto-date-time.md).</span></span>

## <a name="connect-with-power-query"></a><span data-ttu-id="eb392-133">เชื่อมต่อกับ Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-133">Connect with Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-134">เมื่อแหล่งข้อมูลของคุณมีตารางวันที่แล้วเราขอแนะนำให้คุณใช้เป็นแหล่งข้อมูลของตารางวันที่แบบจำลองของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-134">When your data source already has a date table, we recommend you use it as the source of your model date table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-135">โดยทั่วไปแล้วจะเป็นกรณีที่คุณกำลังเชื่อมต่อไปยังคลังข้อมูล เนื่องจากจะมีตารางมิติวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-135">It's typically the case when you're connecting to a data warehouse, as it will have a date dimension table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-136">ด้วยวิธีนี้แบบจำลองของคุณใช้เป็นแหล่งข้อมูลของความจริงเดียวสำหรับเวลาในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-136">This way, your model leverages a single source of truth for time in your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-137">ถ้าคุณกำลังพัฒนาแบบจำลอง DirectQuery และแหล่งข้อมูลของคุณไม่มีตารางวันที่ เราขอแนะนำให้คุณเพิ่มตารางวันที่ไปยังแหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-137">If you're developing a DirectQuery model and your data source doesn't include a date table, we strongly recommend you add a date table to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-138">ซึ่งควรเป็นไปตามข้อกำหนดในการสร้างแบบจำลองทั้งหมดของตารางวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-138">It should meet all the modeling requirements of a date table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-139">จากนั้นคุณสามารถใช้ Power Query เพื่อเชื่อมต่อกับตารางวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-139">You can then use Power Query to connect to the date table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-140">ด้วยวิธีนี้การคำนวณแบบจำลองของคุณสามารถใช้ประโยชน์จากความสามารถในตัวแสดงเวลา DAX ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-140">This way, your model calculations can leverage the DAX time intelligence capabilities.</span></span>

## <a name="generate-with-power-query"></a><span data-ttu-id="eb392-141">สร้างด้วย Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-141">Generate with Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-142">คุณสามารถสร้างตารางวันที่โดยใช้ Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-142">You can generate a date table using Power Query.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-143">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูรายการบล็อกของ Chris Webb เกี่ยวกับการ[สร้างตารางมิติวันที่ใน Power Query](https://blog.crossjoin.co.uk/2013/11/19/generating-a-date-dimension-table-in-power-query/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-143">For more information, see Chris Webb's blog entry [Generating A Date Dimension Table In Power Query](https://blog.crossjoin.co.uk/2013/11/19/generating-a-date-dimension-table-in-power-query/).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="eb392-144">ถ้าคุณไม่มีคลังข้อมูลหรือข้อกำหนดอื่นๆ ที่สอดคล้องกันสำหรับเวลาในองค์กรของคุณ ให้พิจารณาใช้ Power Query เพื่อเผยแพร่[กระแสข้อมูล](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-144">If you don't have a data warehouse or other consistent definition for time in your organization, consider using Power Query to publish a [dataflow](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md).</span></span> <span data-ttu-id="eb392-145">จากนั้นให้ผู้สร้างแบบจำลองข้อมูลทั้งหมดเชื่อมต่อกับกระแสข้อมูล เพื่อเพิ่มตารางวันที่ลงในแบบจำลองของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-145">Then, have all data modelers connect to the dataflow to add date tables to their models.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-146">กระแสข้อมูล จะกลายเป็นแหล่งเดียวของความจริงสำหรับเวลาในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-146">The dataflow becomes the single source of truth for time in your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-147">ถ้าคุณต้องการสร้างตารางวันที่ให้ลองทำด้วย DAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-147">If you need to generate a date table, consider doing it with DAX.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-148">คุณอาจพบว่ามันง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-148">You might find it's easier.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-149">มีอะไรเพิ่มเติมซึ่งมีแนวโน้มที่จะสะดวกมากขึ้น เนื่องจาก DAX มีความสามารถในการสร้างและการจัดการตารางวันที่ได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-149">What's more, it's likely to be more convenient, because DAX includes some built-in intelligence to simplify creating and managing date tables.</span></span>

## <a name="generate-with-dax"></a><span data-ttu-id="eb392-150">สร้างด้วย DAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-150">Generate with DAX</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-151">คุณสามารถสร้างตารางวันที่ในแบบจำลองของคุณโดยการสร้างตารางที่มีการคำนวณโดยใช้ [ปฏิทิน](/dax/calendar-function-dax) หรือ [CALENDARAUTO](/dax/calendarauto-function-dax)ฟังก์ชัน DAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-151">You can generate a date table in your model by creating a calculated table using either the [CALENDAR](/dax/calendar-function-dax) or [CALENDARAUTO](/dax/calendarauto-function-dax) DAX functions.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-152">แต่ละฟังก์ชันจะส่งกลับตารางแบบคอลัมน์เดียวของวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-152">Each function returns a single-column table of dates.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-153">จากนั้นคุณสามารถขยายตารางที่มีการคำนวณด้วยคอลัมน์จากการคำนวณเพื่อรองรับการกรองช่วงวันที่และข้อกำหนดของการจัดกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-153">You can then extend the calculated table with calculated columns to support your date interval filtering and grouping requirements.</span></span>

- <span data-ttu-id="eb392-154">ใช้ฟังก์ชัน **ปฏิทิน** เมื่อคุณต้องการกำหนดช่วงวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-154">Use the **CALENDAR** function when you want to define a date range.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-155">คุณส่งผ่านสองค่า: วันที่เริ่มต้นและวันสิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-155">You pass in two values: the start date and end date.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-156">ค่าเหล่านี้สามารถถูกกำหนดโดยฟังก์ชัน DAX อื่นๆเช่น `MIN(Sales[OrderDate])` หรือ `MAX(Sales[OrderDate])`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-156">These values can be defined by other DAX functions, like `MIN(Sales[OrderDate])` or `MAX(Sales[OrderDate])`.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb392-157">ใช้ฟังก์ชัน **CALENDARAUTO** เมื่อคุณต้องการให้ช่วงวันที่ครอบคลุมวันที่ทั้งหมดที่จัดเก็บไว้ในแบบจำลองโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-157">Use the **CALENDARAUTO** function when you want the date range to automatically encompass all dates stored in the model.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-158">คุณสามารถส่งผ่านพารามิเตอร์ตัวเลือกเดียวที่เป็นเดือนสิ้นสุดของปี (ถ้าปีของคุณเป็นปีปฏิทินซึ่งลงท้ายด้วยเดือนธันวาคมคุณไม่จำเป็นต้องส่งค่า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-158">You can pass in a single optional parameter that's the end month of the year (if your year is a calendar year, which ends in December, you don't need to pass in a value).</span></span> <span data-ttu-id="eb392-159">มันเป็นฟังก์ชั่นที่มีประโยชน์เพราะช่วยให้มั่นใจได้ว่าจะส่งคืนวันที่เต็มปีซึ่งเป็นข้อกำหนดสำหรับตารางวันที่ที่ทำเครื่องหมายไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-159">It's a helpful function, because it ensures that full years of dates are returned—it's a requirement for a marked date table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-160">ยิ่งไปกว่านั้นคุณไม่จำเป็นต้องจัดการการขยายตารางไปยังปีในอนาคต: เมื่อการรีเฟรชข้อมูลเสร็จสมบูรณ์จะทริกเกอร์การคำนวณใหม่ของตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-160">What's more, you don't need to manage extending the table to future years: When a data refresh completes, it triggers the recalculation of the table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-161">การคำนวณใหม่จะขยายช่วงวันที่ของตารางโดยอัตโนมัติเมื่อวันที่สำหรับปีใหม่ถูกโหลดลงในแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-161">A recalculation will automatically extend the table's date range when dates for a new year are loaded into the model.</span></span>

## <a name="clone-with-dax"></a><span data-ttu-id="eb392-162">ลอกแบบด้วย DAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-162">Clone with DAX</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-163">เมื่อโมเดลของคุณมีตารางวันที่และคุณต้องการมีตารางวันที่เพิ่มเติมคุณสามารถโคลนตารางวันที่ที่มีอยู่ได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-163">When your model already has a date table and you need an additional date table, you can easily clone the existing date table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-164">ซึ่งเป็นกรณีเมื่อวันที่เป็น [มิติการเล่นบทบาท](star-schema.md#role-playing-dimensions)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-164">It's the case when date is a [role playing dimension](star-schema.md#role-playing-dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="eb392-165">คุณสามารถลอกแบบตารางได้โดยการสร้างตารางที่มีการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-165">You can clone a table by creating a calculated table.</span></span> <span data-ttu-id="eb392-166">นิพจน์ตารางที่ได้รับการคำนวณเป็นเพียงชื่อของตารางวันที่ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-166">The calculated table expression is simply the name of the existing date table.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="eb392-167">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-167">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="eb392-168">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมที่เกี่ยวข้องกับบทความนี้ โปรดดูทรัพยากรต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-168">For more information related to this article, check out the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="eb392-169">วันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-169">Auto date/time in Power BI Desktop</span></span>](../transform-model/desktop-auto-date-time.md)
- [<span data-ttu-id="eb392-170">คำแนะนำวันที่/เวลาอัตโนมัติใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-170">Auto date/time guidance in Power BI Desktop</span></span>](auto-date-time.md)
- [<span data-ttu-id="eb392-171">ตั้งค่า และใช้งานตารางวันที่ใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-171">Set and use date tables in Power BI Desktop</span></span>](../transform-model/desktop-date-tables.md)
- [<span data-ttu-id="eb392-172">การเตรียมข้อมูลด้วยตนเองใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-172">Self-service data prep in Power BI</span></span>](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md)
- [<span data-ttu-id="eb392-173">ฟังก์ชัน CALENDAR (DAX)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-173">CALENDAR function (DAX)</span></span>](/dax/calendar-function-dax)
- [<span data-ttu-id="eb392-174">ฟังก์ชัน CALENDARAUTO (DAX)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-174">CALENDARAUTO function (DAX)</span></span>](/dax/calendarauto-function-dax)
- <span data-ttu-id="eb392-175">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-175">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="eb392-176">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-176">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="eb392-177">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-177">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="eb392-178">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb392-178">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)