---
title: คำแนะนำการปรับให้เหมาะสมสำหรับ Power BI
description: คำแนะนำการปรับให้เหมาะสมสำหรับ Power BI
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/16/2020
ms.openlocfilehash: d55696756f6dca6b70b23b82ccab30c08cc79ec7
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96392944"
---
# <a name="optimization-guide-for-power-bi"></a><span data-ttu-id="19750-103">คำแนะนำการปรับให้เหมาะสมสำหรับ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-103">Optimization guide for Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="19750-104">บทความนี้ให้คำแนะนำที่จะช่วยให้นักพัฒนาและผู้ดูแลระบบสามารถผลิตและบำรุงรักษาโซลูชัน Power BI ที่เหมาะสมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-104">This article provides guidance that enables developers and administrators to produce and maintain optimized Power BI solutions.</span></span> <span data-ttu-id="19750-105">คุณสามารถเพิ่มประสิทธิภาพโซลูชันของคุณในเลเยอร์สถาปัตยกรรมที่แตกต่างกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-105">You can optimize your solution at different architectural layers.</span></span> <span data-ttu-id="19750-106">เลเยอร์ประกอบไปด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-106">Layers include:</span></span>

- <span data-ttu-id="19750-107">แหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-107">The data source(s)</span></span>
- <span data-ttu-id="19750-108">แบบจำลองข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-108">The data model</span></span>
- <span data-ttu-id="19750-109">การแสดงภาพประกอบ รวมถึงแดชบอร์ด รายงาน Power BI และรายงานเลขหน้า Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-109">Visualizations, including dashboards, Power BI reports, and Power BI paginated reports</span></span>
- <span data-ttu-id="19750-110">สภาพแวดล้อม รวมถึงความจุ เกตเวย์ข้อมูล และเครือข่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-110">The environment, including capacities, data gateways, and the network</span></span>

## <a name="optimizing-the-data-model"></a><span data-ttu-id="19750-111">ปรับรูปแบบข้อมูลให้เหมาะสมยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-111">Optimizing the data model</span></span>

<span data-ttu-id="19750-112">โมเดลข้อมูลรองรับการทำงานการสร้างภาพข้อมูลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-112">The data model supports the entire visualization experience.</span></span> <span data-ttu-id="19750-113">รูปแบบข้อมูลเป็นโฮสต์ภายนอกหรือโฮสต์ภายใน และใน Power BI เรียกว่าเป็น _ชุดข้อมูล_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-113">Data models are either external-hosted or internal-hosted, and in Power BI they are referred to as _datasets_.</span></span> <span data-ttu-id="19750-114">สิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจตัวเลือกของคุณและเลือกประเภทชุดข้อมูลที่เหมาะสมสำหรับโซลูชันของคุณด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-114">It's important to understand your options, and to choose the appropriate dataset type for your solution.</span></span> <span data-ttu-id="19750-115">มีโหมดชุดข้อมูลที่สามโหมดคือ: นำเข้า, DirectQuery และแบบผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-115">There are three dataset modes: Import, DirectQuery, and Composite.</span></span> <span data-ttu-id="19750-116">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู[ชุดข้อมูลในบริการ Power BI](../connect-data/service-datasets-understand.md) และโหมดชุดข้อมูล[ในบริการ Power BI](../connect-data/service-dataset-modes-understand.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-116">For more information, see [Datasets in the Power BI service](../connect-data/service-datasets-understand.md), and  [Dataset modes in the Power BI service](../connect-data/service-dataset-modes-understand.md).</span></span>

<span data-ttu-id="19750-117">สำหรับคำแนะนำโหมดชุดข้อมูลเฉพาะ โปรดดู:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-117">For specific dataset mode guidance, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="19750-118">เทคนิคการลดข้อมูลเพื่อการนำเข้าการสร้างแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-118">Data reduction techniques for Import modeling</span></span>](import-modeling-data-reduction.md)
- [<span data-ttu-id="19750-119">คำแนะนำแบบจำลอง DirectQuery ใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-119">DirectQuery model guidance in Power BI Desktop</span></span>](directquery-model-guidance.md)
- [<span data-ttu-id="19750-120">คำแนะนำแบบจำลองแบบรวมใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-120">Composite model guidance in Power BI Desktop</span></span>](composite-model-guidance.md)

## <a name="optimizing-visualizations"></a><span data-ttu-id="19750-121">การจัดรูปแบบการแสดงข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-121">Optimizing visualizations</span></span>

<span data-ttu-id="19750-122">การแสดงภาพ Power BI สามารถเป็นแดชบอร์ด รายงาน Power BI หรือรายงานเลขหน้า Power BI ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-122">Power BI visualizations can be dashboards, Power BI reports, or Power BI paginated reports.</span></span> <span data-ttu-id="19750-123">แต่ละคนมีสถาปัตยกรรมที่แตกต่างกันและแต่ละคนก็มีแนวทางของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-123">Each has different architectures, and so each has their own guidance.</span></span> 

### <a name="dashboards"></a><span data-ttu-id="19750-124">แดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-124">Dashboards</span></span>

<span data-ttu-id="19750-125">สิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจว่า Power BI จะเก็บแคชสำหรับไทล์แดชบอร์ดของคุณ - ยกเว้นไทล์รายงานสด และไทล์สตรีม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-125">It's important to understand that Power BI maintains a cache for your dashboard tiles—except live report tiles, and streaming tiles.</span></span> <span data-ttu-id="19750-126">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู[การรีเฟรชข้อมูลใน Power BI](../connect-data/refresh-data.md#tile-refresh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-126">For more information, see [Data refresh in Power BI (Tile refresh)](../connect-data/refresh-data.md#tile-refresh).</span></span> <span data-ttu-id="19750-127">หากชุดข้อมูลของคุณบังคับใช้[การรักษาความปลอดภัยระดับแถว (RLS)](../admin/service-admin-rls.md)แบบไดนามิก  โปรดทำให้แน่ใจว่าคุณได้ทำความเข้าใจผลกระทบด้านประสิทธิภาพเนื่องจากไทล์จะแคชต่อผู้ใช้แต่ละคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-127">If your dataset enforces dynamic [row-level security (RLS)](../admin/service-admin-rls.md), be sure to understand performance implications as tiles will cache on a per-user basis.</span></span>

<span data-ttu-id="19750-128">เมื่อคุณปักหมุดไทล์รายงานสดไปยังแดชบอร์ด ไทล์เหล่านั้นจะไม่ได้รับบริการจากแคชคิวรี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-128">When you pin live report tiles to a dashboard, they're not served from the query cache.</span></span> <span data-ttu-id="19750-129">แต่จะทำงานเหมือนกับรายงาน และสร้างคิวรีไปยังให้กับคอร์ส่วนหลังได้ทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-129">Instead, they behave like reports, and make queries to back-end cores on the fly.</span></span>

<span data-ttu-id="19750-130">ซึ่งก็เป็นไปตามชื่อ การดึงข้อมูลจากแคชคิวรี มีประสิทธิภาพที่ดีกว่าและสม่ำเสมอกว่าการพึ่งพาแหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-130">As the name suggests, retrieving the data from the cache provides better and more consistent performance than relying on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="19750-131">วิธีหนึ่งที่ใช้ประโยชน์จากความสามารถนี้ คือให้แดชบอร์ดเป็นเพจเริ่มต้นสำหรับผู้ใช้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-131">One way to take advantage of this functionality is to have dashboards be the first landing page for your users.</span></span> <span data-ttu-id="19750-132">ปักหมุดวิชวลที่เรียกใช้บ่อยและมีการร้องขออย่างมากไปยังแดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-132">Pin often-used and highly requested visuals to the dashboards.</span></span> <span data-ttu-id="19750-133">ด้วยวิธีนี้ แดชบอร์ดที่กลายเป็น "ปราการด่านแรก" ซึ่งมีประสิทธิภาพที่เสมอต้นเสมอปลาย และโหลดบนความจุที่น้อยลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-133">In this way, dashboards become a valuable "first line of defense", which delivers consistent performance with less load on the capacity.</span></span> <span data-ttu-id="19750-134">ผู้ใช้ยังคงสามารถคลิกเข้าไปในรายงานเพื่อวิเคราะห์รายละเอียดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-134">Users can still click through to a report to analyze details.</span></span>

<span data-ttu-id="19750-135">สำหรับ DirectQuery และชุดข้อมูลการเชื่อมต่อสด แคชของคิวรีนี้จะมีการอัปเดตเป็นระยะๆ ด้วยการคิวรีแหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-135">For DirectQuery and live connection datasets, the cache is updated on a periodic basis by querying the data source.</span></span> <span data-ttu-id="19750-136">ตามค่าเริ่มต้น การดำเนินการนี้จะเกิดจะเกิดขึ้นทุกชั่วโมงแม้ว่าคุณจะสามารถกำหนดค่าความถี่ที่แตกต่างกันในการตั้งค่าชุดข้อมูลได้ก็ตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-136">By default, it happens every hour, though you can configure a different frequency in the dataset settings.</span></span> <span data-ttu-id="19750-137">ทุกๆ การอัปเดตแคชจะส่งคิวรีไปยังแหล่งข้อมูลพื้นฐานเพื่ออัปเดตแคช</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-137">Each cache update will send queries to the underlying data source to update the cache.</span></span> <span data-ttu-id="19750-138">จำนวนคิวที่สร้างขึ้น จะขึ้นอยู่กับจำนวนวิชวลที่ปักหมุดไปยังแดชบอร์ดที่ใช้แหล่งข้อมูลนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-138">The number of queries that generate depends on the number of visuals pinned to dashboards that rely on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="19750-139">โปรดสังเกตว่า ถ้าเปิดใช้งานความปลอดภัยระดับแถว คิวรีจะสร้างขึ้นสำหรับแต่ละบริบทความปลอดภัยที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-139">Notice that if row-level security is enabled, queries are generated for each different security context.</span></span> <span data-ttu-id="19750-140">ตัวอย่างเช่น พิจารณาว่ามีสองบทบาทที่แตกต่างกันที่จัดประเภทผู้ใช้ของคุณแ ละพวกเขามีสองมุมมองที่แตกต่างกันของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-140">For example, consider there are two different roles that categorize your users, and they have two different views of the data.</span></span> <span data-ttu-id="19750-141">ในระหว่างการรีเฟรชแคชของคิวรี Power BI จะสร้างชุดคิวรีที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-141">During query cache refresh, Power BI generates two sets of queries.</span></span>

### <a name="power-bi-reports"></a><span data-ttu-id="19750-142">รายงาน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-142">Power BI reports</span></span>

<span data-ttu-id="19750-143">มีคำแนะนำหลายอย่างในการเพิ่มประสิทธิภาพการออกแบบรายงาน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-143">There are several recommendations for optimizing Power BI report designs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="19750-144">เมื่อรายงานยึดตามชุดข้อมูล DirectQuery สำหรับการปรับแต่งการออกแบบรายงานเพิ่มเติม ให้ดู[คำแนะนำโมเดล DirectQuery ใน Power BI Desktop (ปรับให้เหมาะสมกับการออกแบบรายงาน)](directquery-model-guidance.md#optimize-report-designs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-144">When reports are based on a DirectQuery dataset, for additional report design optimizations, see [DirectQuery model guidance in Power BI Desktop (Optimize report designs)](directquery-model-guidance.md#optimize-report-designs).</span></span>

#### <a name="apply-the-most-restrictive-filters"></a><span data-ttu-id="19750-145">ใช้ตัวกรองที่เข้มงวดที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-145">Apply the most restrictive filters</span></span>

<span data-ttu-id="19750-146">ยิ่งวิชวลต้องแสดงข้อมูลมากขึ้นเท่าไร วิชวลจะยิ่งโหลดช้าลงเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-146">The more data that a visual needs to display, the slower that visual is to load.</span></span> <span data-ttu-id="19750-147">แม้ว่าหลักนี้จะดูตรงไปตรงมา แต่ก็ลืมได้ง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-147">While this principle seems obvious, it's easy to forget.</span></span> <span data-ttu-id="19750-148">ตัวอย่างเช่น: สมมติว่าคุณมีชุดข้อมูลขนาดใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-148">For example: suppose you have a large dataset.</span></span> <span data-ttu-id="19750-149">ยิ่งกว่าชุดข้อมูลนั้น คุณจะสร้างรายงานด้วยตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-149">Atop of that dataset, you build a report with a table.</span></span> <span data-ttu-id="19750-150">ผู้ใช้ปลายทางใช้ตัวแบ่งส่วนข้อมูลบนหน้าเพื่อเข้าถึงแถวที่พวกเขาต้องการ – โดยทั่วไปแล้วพวกเขาสนใจเฉพาะแถวไม่กี่สิบแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-150">End users use slicers on the page to get to the rows they want—typically, they're only interested in a few dozen rows.</span></span>

<span data-ttu-id="19750-151">ข้อผิดพลาดที่พบบ่อยคือ ไม่มีการกรองมุมมองตามค่าเริ่มต้นของตาราง - นั่นคือแถวทั้งหมดที่มีซึ่งอาจมีมากกว่า 100 ล้านแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-151">A common mistake is to leave the default view of the table unfiltered—that is, all 100M+ rows.</span></span> <span data-ttu-id="19750-152">ข้อมูลสำหรับแถวเหล่านี้จะโหลดลงในหน่วยความจำ และขยายข้อมูลกลับทุกครั้งที่รีเฟรช</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-152">The data for these rows loads into memory and is uncompressed at every refresh.</span></span> <span data-ttu-id="19750-153">การประมวลผลนี้จะสร้างการโหลดหน่วยความจำขนาดใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-153">This processing creates huge demands for memory.</span></span> <span data-ttu-id="19750-154">แนวทางการแก้ไข: ใช้ตัวกรอง "Top N" เพื่อลดจำนวนสูงสุดของรายการที่ตารางแสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-154">The solution: use the "Top N" filter to reduce the max number of items that the table displays.</span></span> <span data-ttu-id="19750-155">คุณสามารถตั้งค่าจำนวนรายการสูงสุดให้มากกว่าจำนวนที่ผู้ใช้ต้องการ เช่น 10,000 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-155">You can set the max item to larger than what users would need, for example, 10,000.</span></span> <span data-ttu-id="19750-156">ผลลัพธ์คือประสบการณ์การใช้งานของผู้ใช้ไม่เปลี่ยนแปลง แต่การใช้หน่วยความจำจะลดลงอย่างมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-156">The result is the end-user experience doesn't change, but memory use drops greatly.</span></span> <span data-ttu-id="19750-157">และที่สำคัญที่สุดคือการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-157">And most importantly, performance improves.</span></span>

<span data-ttu-id="19750-158">แนวทางเดียวกันกับข้างบน เป็นแนวทางที่แนะนำสำหรับวิชวลทั้งหมดในรายงานของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-158">A similar design approach to the above is suggested for every visual in your report.</span></span> <span data-ttu-id="19750-159">ถามตัวคุณเอง ข้อมูลทั้งหมดในวิชวลนี้จำเป็นหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-159">Ask yourself, is all the data in this visual needed?</span></span> <span data-ttu-id="19750-160">มีวิธีการกรองข้อมูลที่แสดงในวิชวลโดยที่ส่งผลต่อประสบการณ์การใช้งานของผู้ใช้ปลายทางน้อยที่สุดหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-160">Are there ways to filter the amount of data shown in the visual with minimal impact to the end-user experience?</span></span> <span data-ttu-id="19750-161">โปรดจำไวว่า ตารางอาจใช้ทรัพยากรสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-161">Remember, tables in particular can be expensive.</span></span>

#### <a name="limit-visuals-on-report-pages"></a><span data-ttu-id="19750-162">จำกัดวิชวลบนหน้ารายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-162">Limit visuals on report pages</span></span>

<span data-ttu-id="19750-163">หลักการด้านบนสามารถนำไปใช้กับจำนวนการแสดงผลด้วยภาพบนรายงานใดรายงานหนึ่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-163">The above principle applies equally to the number of visuals added to a report page.</span></span> <span data-ttu-id="19750-164">เราแนะนำให้คุณจำกัดจำนวนของการแสดงผลด้วยภาพบนรายงาน ให้มีการแสดงผลด้วยภาพเฉพาะเท่าที่จำเป็นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-164">It's highly recommended you limit the number of visuals on a particular report page to only what is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="19750-165">[หน้าดูข้อมูลแบบละเอียด](report-drillthrough.md)และ[คำแนะนำเครื่องมือสำหรับหน้ารายงาน](report-page-tooltips.md) เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมเพื่อเพิ่มรายละเอียดโดยไม่ต้องใส่การแสดงผลด้วยภาพลงในหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-165">[Drillthrough pages](report-drillthrough.md) and [report page tooltips](report-page-tooltips.md) are great ways to provide additional details without jamming more visuals onto the page.</span></span>

#### <a name="evaluate-custom-visual-performance"></a><span data-ttu-id="19750-166">ประเมินประสิทธิภาพการแสดงผลด้วยภาพแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-166">Evaluate custom visual performance</span></span>

<span data-ttu-id="19750-167">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้ทดสอบแต่ละวิชวลแบบกำหนดเองอย่างละเอียดเพื่อให้แน่ใจว่ามีประสิทธิภาพการทำงานสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-167">Be sure to put each custom visual through its paces to ensure high performance.</span></span> <span data-ttu-id="19750-168">วิชวล Power BI ที่ปรับแต่งได้ไม่ดี สามารถส่งผลเสียต่อประสิทธิภาพการทำงานของทั้งรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-168">Poorly optimized Power BI visuals can negatively affect the performance of the entire report.</span></span>

### <a name="power-bi-paginated-reports"></a><span data-ttu-id="19750-169">Power BI รายงานเลขหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-169">Power BI paginated reports</span></span>

<span data-ttu-id="19750-170">การออกแบบรายงานที่มีการแบ่งหน้าของ Power BI สามารถปรับให้เหมาะสมได้โดยใช้การออกแบบแนวทางปฏิบัติที่ดีที่สุดกับการเรียกข้อมูลของรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-170">Power BI paginated report designs can be optimized by applying best practice design to the report's data retrieval.</span></span> <span data-ttu-id="19750-171">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู[คำแนะนำการเรียกข้อมูลสำหรับรายงานที่มีการแบ่งหน้า](report-paginated-data-retrieval.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-171">For more information, see [Data retrieval guidance for paginated reports](report-paginated-data-retrieval.md).</span></span>

<span data-ttu-id="19750-172">นอกจากนี้ โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าความจุของคุณมีหน่วยความจำเพียงพอที่จัดสรรให้กับ[ปริมาณรายงานที่มีการแบ่งหน้า](../admin/service-admin-premium-workloads.md#paginated-reports)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-172">Also, ensure your capacity has sufficient memory allocated to the [paginated reports workload](../admin/service-admin-premium-workloads.md#paginated-reports).</span></span>

## <a name="optimizing-the-environment"></a><span data-ttu-id="19750-173">การปรับสภาพแวดล้อมให้เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-173">Optimizing the environment</span></span>

<span data-ttu-id="19750-174">คุณสามารถปรับสภาพแวดล้อม Power BI ให้เหมาะสมได้โดยการกำหนดค่าการตั้งค่าความจุ การปรับขนาดเกตเวย์ข้อมูล และลดเวลาแฝงของเครือข่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-174">You can optimize the Power BI environment by configuring capacity settings, sizing data gateways, and reducing network latency.</span></span>

### <a name="capacity-settings"></a><span data-ttu-id="19750-175">การตั้งค่าความจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-175">Capacity settings</span></span>

<span data-ttu-id="19750-176">เมื่อใช้ความจุ — พร้อมใช้งานกับ Power BI Premium (P SKU) หรือ Power BI Embedded (A SKU, A4-A6) — คุณสามารถจัดการการตั้งค่าความจุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-176">When using capacities—available with Power BI Premium (P SKUs), or Power BI Embedded (A SKUs, A4-A6)—you can manage capacity settings.</span></span> <span data-ttu-id="19750-177">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [การจัดการความจุแบบพรีเมียม](../admin/service-premium-capacity-manage.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-177">For more information, see [Managing Premium capacities](../admin/service-premium-capacity-manage.md).</span></span> <span data-ttu-id="19750-178">สำหรับคำแนะนำเกี่ยวกับวิธีการปรับใช้ความจุของคุณให้เหมาะสม โปรดดู[การปรับใช้ความจุแบบพรีเมียมให้เหมาะสม](../admin/service-premium-capacity-optimize.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-178">For guidance on how to optimize your capacity, see [Optimizing Premium capacities](../admin/service-premium-capacity-optimize.md).</span></span>

### <a name="gateway-sizing"></a><span data-ttu-id="19750-179">การปรับขนาดเกตเวย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-179">Gateway sizing</span></span>

<span data-ttu-id="19750-180">จำเป็นต้องใช้เกตเวย์เมื่อ Power BI ต้องเข้าถึงข้อมูลที่ไม่สามารถใช้งานได้โดยตรงผ่านทางอินเทอร์เน็ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-180">A gateway is required whenever Power BI must access data that isn't accessible directly over the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="19750-181">คุณสามารถติดตั้ง[เกตเวย์ข้อมูลภายในองค์กร](../connect-data/service-gateway-onprem.md)บนเซิร์ฟเวอร์ภายในองค์กร หรือ Infrastructure-as-a-Service (IaaS) ที่เป็นโฮสต์ของ VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-181">You can install the [on-premises data gateway](../connect-data/service-gateway-onprem.md) on a server on-premises, or VM-hosted Infrastructure-as-a-Service (IaaS).</span></span>

<span data-ttu-id="19750-182">หากต้องการทำความเข้าใจเกี่ยวกับปริมาณงานเกตเวย์และคำแนะนำในการปรับขนาด ให้ดู[การปรับขนาดเกตเวย์ข้อมูลภายในองค์กร](gateway-onprem-sizing.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-182">To understand gateway workloads and sizing recommendations, see [On-premises data gateway sizing](gateway-onprem-sizing.md).</span></span>

### <a name="network-latency"></a><span data-ttu-id="19750-183">เวลาแฝงในการส่งข้อมูลบนเครือข่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-183">Network latency</span></span>

<span data-ttu-id="19750-184">เวลาแฝงในการส่งข้อมูลบนเครือข่าย ส่งผลต่อประสิทธิภาพของรายงานได้ โดยการเพิ่มเวลาของคำขอที่จะไปถึงบริการของ Power BI และเวลาของการตอบกลับมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-184">Network latency can impact report performance by increasing the time required for requests to reach the Power BI service, and for responses to be delivered.</span></span> <span data-ttu-id="19750-185">ผู้เช่าใน Power BI จะถูกกำหนดภูมิภาคให้เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-185">Tenants in Power BI are assigned to a specific region.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="19750-186">เมื่อต้องการกำหนดว่าผู้เช่า Power BI ของคุณจะอยู่ที่ใด ให้ดูที่[ผู้เช่า Power BI ของฉันอยู่ที่ไหน](../admin/service-admin-where-is-my-tenant-located.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-186">To determine where your tenant is located, see [Where is my Power BI tenant located?](../admin/service-admin-where-is-my-tenant-located.md)</span></span>

<span data-ttu-id="19750-187">เมื่อผู้ใช้จากผู้เช่าเข้าถึงบริการของ Power BI คำขอของพวกเขาจะกำหนดเส้นทางไปยังขอบเขตนี้เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-187">When users from a tenant access the Power BI service, their requests always route to this region.</span></span> <span data-ttu-id="19750-188">เมื่อคำขอเข้าถึงบริการของ Power BI แล้ว บริการอาจส่งคำขอเพิ่มเติม – ตัวอย่างเช่น ไปยังแหล่งข้อมูลพื้นฐานหรือเกตเวย์ข้อมูล – ซึ่งจะได้รับผลกระทบจากเวลาแฝงบนเครือข่ายด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-188">As requests reach the Power BI service, the service may then send additional requests—for example, to the underlying data source, or a data gateway—which are also subject to network latency.</span></span>

<span data-ttu-id="19750-189">เครื่องมือเช่น [Azure Speed Test](https://azurespeedtest.azurewebsites.net/) สามารถหาเวลาแฝงบนเครือข่ายระหว่างไคลเอ็นต์และขอบเขตของ Azure ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-189">Tools such as [Azure Speed Test](https://azurespeedtest.azurewebsites.net/) provide an indication of network latency between the client and the Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="19750-190">โดยทั่วไป พยายามให้แหล่งข้อมูล เกตเวย์ และคลัสเตอร์ Power BI ของคุณอยู่ใกล้กันมากที่สุด เพื่อลดผลกระทบของเวลาแฝงบนเครือข่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-190">In general, to minimize the impact of network latency, strive to keep data sources, gateways, and your Power BI cluster as close as possible.</span></span> <span data-ttu-id="19750-191">โดยเฉพาะเมื่อพวกเขาอาศัยอยู่ภายในภูมิภาคเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-191">Preferably, they reside within the same region.</span></span> <span data-ttu-id="19750-192">ถ้าเเวลาแฝงบนเครือข่ายคือปัญหา ให้ลองย้ายเกตเวย์และแหล่งข้อมูลมาใกล้กับคลัสเตอร์ Power BI ของคุณมากขึ้นโดยการวางไว้ด้านในเครื่องเสมือนที่โฮสต์แบบคลาวด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-192">If network latency is an issue, try locating gateways and data sources closer to your Power BI cluster by placing them inside cloud-hosted virtual machines.</span></span>

## <a name="monitoring-performance"></a><span data-ttu-id="19750-193">การตรวจสอบประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-193">Monitoring performance</span></span>

<span data-ttu-id="19750-194">คุณสามารถตรวจสอบประสิทธิภาพการทำงานเพื่อระบุประสิทธิภาพที่อยุ่ระดับคอขวดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-194">You can monitor performance to identify bottlenecks.</span></span> <span data-ttu-id="19750-195">คิวรีที่ช้า - หรือการแสดงผลด้วยภาพของรายงาน - ควรมีเป้าหมายในการปรับให้เหมาะสมอย่างต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-195">Slow queries—or report visuals—should be a focal point of continued optimization.</span></span> <span data-ttu-id="19750-196">สามารถทำการตรวจสอบได้ในเวลาการออกแบบใน Power BI Desktop หรือในปริมาณการผลิตในความจุ Power BI Premium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-196">Monitoring can be done at design time in Power BI Desktop, or on production workloads in Power BI Premium capacities.</span></span> <span data-ttu-id="19750-197">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่[การตรวจสอบประสิทธิภาพการทำงานของรายงานใน Power BI](monitor-report-performance.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-197">For more information, see [Monitoring report performance in Power BI](monitor-report-performance.md).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="19750-198">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-198">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="19750-199">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับบทความนี้ โปรดดูทรัพยากรต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-199">For more information about this article, check out the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="19750-200">คำแนะนำ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-200">Power BI guidance</span></span>](index.yml)
- [<span data-ttu-id="19750-201">การตรวจสอบประสิทธิภาพการทำงานของรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-201">Monitoring report performance</span></span>](monitor-report-performance.md)
- <span data-ttu-id="19750-202">เอกสารทางเทคนิค: [วางแผนการใช้งาน Power BI Enterprise](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2057861)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-202">Whitepaper: [Planning a Power BI Enterprise Deployment](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2057861)</span></span>
- <span data-ttu-id="19750-203">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-203">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="19750-204">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-204">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="19750-205">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-205">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="19750-206">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19750-206">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)




