---
title: เรียนรู้จากการย้ายข้อมูล Power BI ของลูกค้า
description: เรียนรู้จากลูกค้าเมื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.openlocfilehash: fd5490eae689a4119566474da2ef4d19017a8134
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96419187"
---
# <a name="learn-from-customer-power-bi-migrations"></a><span data-ttu-id="990a2-103">เรียนรู้จากการย้ายข้อมูล Power BI ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-103">Learn from customer Power BI migrations</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-104">บทความนี้ ซึ่งจะสรุปชุดข้อมูลเกี่ยวกับการโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI แชร์คีย์บทเรียนที่ได้เรียนรู้จากลูกค้าสองรายที่โยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI สำเร็จแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-104">This article, which concludes the series on migrating to Power BI, shares key lessons learned by two customers who have successfully migrated to Power BI.</span></span>

## <a name="international-consumer-goods-company"></a><span data-ttu-id="990a2-105">บริษัทสินค้าอุปโภคบริโภคระหว่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-105">International consumer goods company</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-106">บริษัทสินค้าอุปโภคบริโภคระหว่างประเทศ ซึ่งขายผลิตภัณฑ์หลายร้อยรายการตัดสินใจที่จะใช้กลยุทธ์ระบบคลาวด์ในปี 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-106">An international consumer goods company, which sells hundreds of products, made the decision in 2017 to pursue a cloud-first strategy.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-107">ปัจจัยที่สำคัญประการหนึ่งในการเลือก Power BI เป็นแพลตฟอร์ม Business Intelligence (BI) คือการผสานรวมกับ Azure และ Microsoft 365 ในเชิงลึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-107">One of the major factors for selecting Power BI as its business intelligence (BI) platform is its deep integration with Azure and Microsoft 365.</span></span>

### <a name="conduct-a-phased-migration"></a><span data-ttu-id="990a2-108">ดำเนินการโยกย้ายข้อมูลเป็นระยะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-108">Conduct a phased migration</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-109">บริษัทเริ่มใช้ Power BI ในปี 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-109">In 2017, the company began using Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-110">วัตถุประสงค์แรกเริ่มขององค์กรคือการแนะนำ Power BI เป็นเครื่องมือ BI เพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-110">The initial organizational objective was to introduce Power BI as an additional BI tool.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-111">การตัดสินใจดังกล่าวทำให้ผู้เขียนเนื้อหา ผู้บริโภค และเจ้าหน้าที่ไอทีมีเวลาปรับตัวเข้ากับวิธีใหม่ ๆ ในการนำเสนอ BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-111">The decision provided content authors, consumers, and IT with the time to adapt to new ways of delivering BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-112">นอกจากนี้ยังอนุญาตให้บุคคลดังกล่าวสร้างความเชี่ยวชาญใน Power BI ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-112">It also allowed them to build expertise in Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-113">มีการประกาศอย่างเป็นทางการเพื่อประกาศว่า Power BI เป็นเครื่องมือ BI ที่ได้รับการอนุมัติสำหรับองค์กร ในช่วงครึ่งหลังของปี 2018</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-113">During the second half of 2018, a formal announcement was made declaring that Power BI was the approved BI tool for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-114">ดังนั้นงานพัฒนา BI ใหม่ทั้งหมดควรเกิดขึ้นใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-114">And, accordingly, all new BI development work should take place in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-115">ความพร้อมใช้งานของ Power BI พรีเมียมเป็นตัวขับเคลื่อนหลักในการตัดสินใจนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-115">The availability of Power BI Premium was a key driver for making this decision.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-116">ณ ขณะนี้ องค์กรไม่สนับสนุนให้ใช้แพลตฟอร์ม BI เดิม และเริ่มมีการวางแผนสำหรับการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-116">At this time, the organization discouraged the use of the former BI platform, and planning for transition commenced.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-117">เริ่มทำงานเพื่อโยกย้ายเนื้อหาที่มีอยู่จากแพลตฟอร์ม BI เดิมไปยัง Power BI ในช่วงปลายปี 2019</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-117">Towards the end of 2019, work began to migrate existing content from the legacy BI platform to Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-118">ผู้ใช้งานในช่วงแรก ๆ บางรายโยกย้ายเนื้อหาได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-118">Some early adopters migrated their content rapidly.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-119">ซึ่งช่วยสร้างแรงผลักดันมากยิ่งขึ้นด้วย Power BI ไปทั่วองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-119">That helped build even more momentum with Power BI around the organization.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-120">จากนั้นเจ้าของเนื้อหาและผู้เขียนถูกขอให้เริ่มการเตรียมการเพื่อโยกย้ายไปยัง Power BI อย่างสมบูรณ์ภายในสิ้นปี 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-120">Content owners and authors were then asked to begin preparations to fully migrate to Power BI by the end of 2020.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-121">องค์กรยังคงเผชิญกับความท้าทายที่เกี่ยวข้องกับทักษะ เวลา และเงินทุน—แม้ว่าจะไม่มีความท้าทายใดที่เกี่ยวข้องกับแพลตฟอร์มเทคโนโลยีก็ตามแต่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-121">The organization does still face challenges related to skills, time, and funding—though none of their challenges are related to the technology platform itself.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-122">Power BI ประสบความสำเร็จและยึดมั่นในองค์กร ก่อนที่หน่วยธุรกิจจะถูกขอให้ดำเนินการโยกย้ายอย่างเป็นทางการออกจากแพลตฟอร์ม BI เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-122">Power BI had already become successful and entrenched within the organization before the business units were asked to undergo a formal migration effort away from the former BI platform.</span></span>

### <a name="prepare-to-handle-varying-responses"></a><span data-ttu-id="990a2-123">เตรียมรับมือกับการตอบสนองที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-123">Prepare to handle varying responses</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-124">ในองค์กรแบบกระจายอำนาจขนาดใหญ่นี้ มีระดับการเปิดรับและความเต็มใจที่จะย้ายไปยัง Power BI ที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-124">In this large decentralized organization, there were varying levels of receptiveness and willingness to move to Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-125">นอกเหนือจากความกังวลเกี่ยวกับเวลาและงบประมาณแล้ว ยังมีพนักงานที่ลงทุนอย่างมากในการสร้างทักษะในแพลตฟอร์ม BI เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-125">Beyond concerns related to time and budget, there were staff who had made significant investments in building their skills in the former BI platform.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-126">ดังนั้น การประกาศเกี่ยวกับการกำหนดมาตรฐานบน Power BI ไม่ได้รับการต้อนรับจากทุกคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-126">So, the announcement about standardizing on Power BI wasn't news welcomed by everyone.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-127">เนื่องจากหน่วยธุรกิจแต่ละหน่วยมีงบประมาณของตนเอง หน่วยธุรกิจแต่ละหน่วยจึงอาจท้าทายการตัดสินใจได้ เช่น หน่วยธุรกิจนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-127">Since each business unit has its own budget, individual business units could challenge decisions such as this one.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-128">เนื่องจากการตัดสินใจเกี่ยวกับเครื่องมือไอทีเกิดขึ้นจากส่วนกลาง ส่งผลให้เกิดความท้าทายบางประการสำหรับผู้สนับสนุนผู้บริหารและผู้นำ BI ที่ต้องรับมือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-128">As IT tool decisions were made centrally, that resulted in some challenges for the executive sponsor and BI leaders to handle.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-129">การสื่อสารกับทีมผู้นำทั่วทั้งหน่วยธุรกิจมีความสำคัญอย่างยิ่ง เพื่อให้แน่ใจว่าทุกคนมีความเข้าใจประโยชน์ขององค์กรระดับสูงของการกำหนดมาตรฐานบน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-129">Communication with leadership teams throughout the business units was critical to ensure they all understood the high-level organizational benefits of standardizing on Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-130">การสื่อสารที่มีประสิทธิภาพกลายเป็นสิ่งสำคัญยิ่งขึ้นเมื่อการโยกย้ายข้อมูลถูกดำเนินไป และใกล้ถึงวันที่ปลดใช้งานแพลตฟอร์ม BI เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-130">Effective communication became even more essential as the migration progressed and the decommissioning date of the legacy BI platform approached.</span></span>

### <a name="focus-on-the-bigger-picture"></a><span data-ttu-id="990a2-131">โฟกัสไปยังรูปภาพขนาดใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-131">Focus on the bigger picture</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-132">บริษัทพบว่าในขณะที่รายงานการโยกย้ายข้อมูลบางฉบับสามารถจำลองแบบเดิมได้อย่างใกล้เคียง แต่ไม่ใช่ทุกรายงานที่สามารถจำลองแบบใน Power BI ได้อย่างน่าเชื่อถือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-132">The company found that while some migrated reports could closely replicate the original design, not every individual report could be faithfully replicated in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-133">แม้ว่าจะคาดการณ์ไว้แล้ว—เนื่องจากแพลตฟอร์ม BI ทั้งหมดมีความแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-133">Although it's to be expected—since all BI platforms are different.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-134">ทำให้เห็นได้ชัดว่าต้องมีแนวคิดในการออกแบบที่แตกต่างออกไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-134">It did bring to light that a different design mindset was required.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-135">มีการให้คำแนะนำแก่ผู้เขียนเนื้อหา: ให้มุ่งเน้นไปที่การสร้างรายงานที่เหมาะสมกับวัตถุประสงค์ใน Power BI แทนที่จะพยายามจำลองแบบที่แน่นอนของรายงานเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-135">Guidance was provided to content authors: focus on creating fit-for-purpose reports in Power BI, rather than attempt an exact replica of the legacy report.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-136">ด้วยเหตุนี้ ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านจะต้องพร้อมให้บริการอย่างแข็งขันในระหว่างขั้นตอนการโยกย้ายเพื่อขอคำปรึกษาและตรวจสอบความถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-136">For this reason, subject matter experts need to be actively available during the migration process for consultation and validation.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-137">มีการใช้ความพยายามในการพิจารณาวัตถุประสงค์ในการออกแบบรายงานและปรับปรุงตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-137">Efforts were taken to consider the report design purpose and to improve it when appropriate.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-138">บางครั้งแนวทางที่ดีกว่าคือการปรับปรุงระหว่างการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-138">Sometimes the better approach is to take on improvements during the migration.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-139">ในบางครั้ง ทางเลือกที่ดีกว่าคือการส่งมอบค่าที่แน่นอนเหมือนเดิม—โดยไม่มีการปรับปรุงทีมีนัยสำคัญ—เพื่อไม่ให้เกิดอันตรายกับไทม์ไลน์การโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-139">At other times, the better choice is to deliver the exact same value as before—without significant improvements—so as not to jeopardize the migration timeline.</span></span>

### <a name="cautiously-assess-priorities"></a><span data-ttu-id="990a2-140">ประเมินลำดับความสำคัญอย่างรอบคอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-140">Cautiously assess priorities</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-141">การวิเคราะห์ของแพลตฟอร์ม BI เดิมได้ดำเนินการเพื่อทำความเข้าใจการใช้งานอย่างถ่องแท้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-141">An analysis of the former BI platform was conducted to fully understand its usage.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-142">แพลตฟอร์ม BI เดิม มีรายงานที่เผยแพร่หลายพันฉบับซึ่งประมาณครึ่งหนึ่งถูกเข้าถึงไปในปีที่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-142">The former BI platform had thousands of published reports, of which approximately half had been accessed in the previous year.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-143">จำนวนดังกล่าวอาจถูกลดลงครึ่งหนึ่งอีกครั้งเมื่อมีการประเมินว่ารายงานใดที่ถือว่าส่งมอบค่าที่สำคัญให้กับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-143">That number could be cut in half once again when assessing which reports were deemed to deliver significant value to the organization.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-144">รายงานเหล่านี้ได้รับการจัดลำดับความสำคัญก่อนเป็นอันดับแรกสำหรับการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-144">Those reports were prioritized first for the migration.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-145">เป็นเรื่องง่ายมากที่จะประเมินค่าสูงเกินจริงว่ารายงานมีความสำคัญเพียงใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-145">It's very easy to overestimate how critical a report actually is.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-146">สำหรับรายงานที่ไม่ได้ถูกใช้บ่อย ให้ประเมินว่าสามารถปลดประจำการทั้งหมดได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-146">For reports that aren't used frequently, evaluate whether they can be decommissioned entirely.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-147">ในบางครั้ง สิ่งที่ถูกและง่ายที่สุดคือการไม่ทำอะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-147">Sometimes, the cheapest and easiest thing to do is nothing.</span></span>

### <a name="cautiously-assess-complexity"></a><span data-ttu-id="990a2-148">ประเมินความซับซ้อนอย่างระมัดระวัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-148">Cautiously assess complexity</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-149">จากรายงานที่จัดลำดับความสำคัญเป็นอันดับแรกมีการรวบรวมการประมาณเวลาตามระดับความพยายามโดยประมาณ: ปกติ ปานกลาง หรือซับซ้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-149">Of the first prioritized reports, time estimates were compiled based on estimated effort levels: simple, medium, or complex.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-150">แม้ว่าจะฟังดูเป็นกระบวนการที่ค่อนข้างตรงไปตรงมา แต่อย่าคาดหวังว่าการประมาณเวลาจะมีความแม่นยำในแต่ละรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-150">Although it sounds like a relatively straightforward process, don't expect time estimates to be accurate on an individual report basis.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-151">คุณอาจพบว่าการประมาณค่าอาจไม่ถูกต้องอย่างมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-151">You may find an estimate can be wildly inaccurate.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-152">ตัวอย่างเช่น บริษัทรายงานว่ามีความซับซ้อนสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-152">For example, the company had a report that it deemed highly complex.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-153">ซึ่งจะได้รับการสนทนาโดยที่ปรึกษาประมาณ 50 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-153">It received a conversion estimate of 50 days by the consultants.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-154">อย่างไรก็ตาม รายงานที่ออกแบบใหม่ใน Power BI จะเสร็จสมบูรณ์ในเวลาประมาณ 50 ชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-154">However, the redesigned report in Power BI was completed in about 50 hours.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-155">แม้ว่าการประมาณเวลามักจำเป็นในการขอรับเงินทุนและการมอบหมายบุคลากร แต่ก็อาจมีค่ามากที่สุดในผลรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-155">Although time estimates are often necessary to obtain funding and personnel assignments, they're probably most valuable in the aggregate.</span></span>

### <a name="decide-how-change-management-is-handled"></a><span data-ttu-id="990a2-156">ตัดสินใจวิธีการจัดการการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-156">Decide how change management is handled</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-157">ด้วยเนื้อหา BI จำนวนมากเช่นนี้ การจัดการการเปลี่ยนแปลงสำหรับรายงานที่เป็นเจ้าของธุรกิจจึงเป็นความท้าทาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-157">With such a high volume of BI assets, change management for the business-owned reports represented a challenge.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-158">รายงานที่จัดการด้วยไอทีจะได้รับการจัดการตามแนวทางการจัดการการเปลี่ยนแปลงมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-158">IT-managed reports were handled according to standard change management practices.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-159">อย่างไรก็ตาม เนื่องจากมีปริมาณมากจึงไม่สามารถผลักดันให้เกิดการเปลี่ยนแปลงจากศูนย์กลางสำหรับเนื้อหาที่เป็นเจ้าของธุรกิจได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-159">However, due to the high volume, driving change centrally for business-owned content wasn't possible.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-160">ความรับผิดชอบเพิ่มเติมจะตกอยู่กับหน่วยธุรกิจ เมื่อไม่สามารถจัดการการเปลี่ยนแปลงจากทีมส่วนกลางเพียงทีมเดียวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-160">Additional responsibility falls to the business units when it's impractical to manage change from one central team.</span></span>

### <a name="create-an-internal-community"></a><span data-ttu-id="990a2-161">สร้างชุมชนภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-161">Create an internal community</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-162">บริษัทได้จัดตั้งศูนย์ความเป็นเลิศ (COE) เพื่อจัดหาชั้นเรียนและทรัพยากรการฝึกอบรมภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-162">The company established a Center of Excellence (COE) to provide internal training classes and resources.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-163">COE ยังทำหน้าที่เป็นกลุ่มที่ปรึกษาภายในที่พร้อมให้ความช่วยเหลือผู้เขียนเนื้อหาเกี่ยวกับปัญหาทางเทคนิค ความละเอียดของอุปสรรค และแนวทางปฏิบัติที่ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-163">The COE also serves as an internal consultancy group that's ready to assist content authors with technical issues, resolution of roadblocks, and best practice guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-164">นอกจากนี้ยังมีชุมชน Power BI ภายใน ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างมากเนื่องจากมีสมาชิกเกิน 1,600 คน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-164">There's also an internal Power BI community, which has been a massive success counting in excess of 1,600 members.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-165">ชุมชนได้รับการจัดการโดย Yammer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-165">The community is managed in Yammer.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-166">สมาชิกสามารถถามคำถามที่เกี่ยวข้องเป็นการภายในและรับคำตอบตามแนวทางปฏิบัติที่ดีที่สุดและอยู่ในกรอบข้อจำกัดขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-166">Members can ask internally relevant questions and receive answers adhering to best practices and framed within organizational constraints.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-167">ประเภทการโต้ตอบระหว่างผู้ใช้กับผู้ใช้นี้ช่วยลดภาระการสนับสนุนจาก COE ได้มาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-167">This type of user-to-user interaction alleviates much of the support burden from the COE.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-168">อย่างไรก็ตาม COE จะตรวจสอบคำถามและคำตอบและจะมีส่วนร่วมในการสนทนาตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-168">However, the COE does monitor the questions and answers, and it gets involved in conversations when appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-169">ส่วนขยายของชุมชนภายในคือเครือข่ายผู้เชี่ยวชาญ Power BI ที่ใหม่กว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-169">An extension of the internal community is the newer Power BI expert network.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-170">ซึ่งประกอบด้วยผู้ชนะ Power BI ที่เลือกไว้ล่วงหน้าจำนวนเล็กน้อยจากภายในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-170">It includes a small number of pre-selected Power BI champions from within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-171">พวกเขาเป็นผู้ปฏิบัติงาน Power BI ที่มีทักษะสูงจากหน่วยธุรกิจ เป็นผู้ที่มีความกระตือรือร้นและต้องการแก้ปัญหาความท้าทายภายในธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-171">They are highly skilled Power BI practitioners from the business units, who are enthusiastic champions, and who actively want to solve challenges within the business.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-172">สมาชิกของเครือข่ายผู้เชี่ยวชาญ Power BI คาดว่าจะปฏิบัติตามแนวทางปฏิบัติที่ดีที่สุดและแนวทางที่กำหนดโดย COE และช่วยให้ชุมชน Power BI ภายในวงกว้างเข้าใจและนำไปใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-172">Members of the Power BI expert network are expected to abide by best practices and guidelines established by the COE, and help the broader internal Power BI community understand and implement them.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-173">แม้ว่าเครือข่ายผู้เชี่ยวชาญของ Power BI จะทำงานร่วมกับ COE และสามารถรับการฝึกอบรมโดยเฉพาะก็ตาม ผู้เชี่ยวชาญของ Power BI จะทำการดำเนินการโดยอิสระจาก COE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-173">Although the Power BI expert network collaborates with the COE, and can receive dedicated training, Power BI experts operate independently from the COE.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-174">ผู้เชี่ยวชาญ Power BI แต่ละคนอาจกำหนดพารามิเตอร์สำหรับวิธีการทำงาน โดยคำนึงถึงความรับผิดชอบและลำดับความสำคัญอื่น ๆ ในบทบาทอย่างเป็นทางการของตน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-174">Each Power BI expert may define the parameters for how they operate, bearing in mind they have other responsibilities and priorities in their official role.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-175">มีการขอบเขตที่กำหนดไว้เป็นอย่างดีสำหรับสิ่งที่ COE ทำ เช่น: การเริ่มนำไปใช้ นโยบายการกำกับดูแล การแนะนำ แนวทางปฏิบัติ การฝึกอบรม การสนับสนุน และอาจถึงขั้นลงมือพัฒนา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-175">Have a very well defined scope for what the COE does, such as: adoption, governance, guidance, best practices, training, support, and perhaps even hands-on development.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-176">ในขณะที่ COE มีค่าอย่างเหลือเชื่อ การวัดผลตอบแทนจากการลงทุนอาจเป็นเรื่องที่ยาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-176">While a COE is incredibly valuable, measuring its return on investment can be difficult.</span></span>

### <a name="monitor-migration-progress-and-success"></a><span data-ttu-id="990a2-177">ติดตามความคืบหน้าและความสำเร็จในการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-177">Monitor migration progress and success</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-178">ดัชนีชี้วัดผลการปฏิบัติงานหลัก (KPI) จะมีการถูกตรวจสอบอย่างต่อเนื่องในระหว่างการโยกย้ายไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-178">Key performance indicators (KPIs) are continually monitored during the migration to Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-179">ช่วยให้บริษัทเข้าใจแนวโน้มของเมตริก เช่น จำนวนการเข้าชมรายงาน จำนวนรายงานที่ใช้งานอยู่ และผู้ใช้ที่แตกต่างกันต่อเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-179">They help the company to understand trends for metrics such as number of report visits, number of active reports, and distinct users per month.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-180">การใช้งาน Power BI ที่เพิ่มขึ้นจะวัดควบคู่ไปกับการใช้งานแพลตฟอร์ม BI เดิมที่ลดลงโดยมีเป้าหมายในการบรรลุความสัมพันธ์แบบผกผัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-180">Increased usage of Power BI is measured alongside decreased usage of the former BI platform, with the goal of achieving an inverse relationship.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-181">มีการอัปเดตเป้าหมายในแต่ละเดือนเพื่อปรับให้เข้ากับการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-181">Targets are updated each month to adapt to changes.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-182">หากการใช้งานไม่เกิดขึ้นตามจังหวะที่ต้องการจะมีการระบุปัญหาคอขวดเพื่อให้สามารถดำเนินการได้อย่างเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-182">If usage isn't happening at the desired pace, bottlenecks are identified so appropriate action can be taken.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-183">สร้างดัชนีชี้วัดการโยกย้ายข้อมูลด้วยระบบธุรกิจอัจฉริยะที่สามารถดำเนินการได้เพื่อตรวจสอบความสำเร็จของความพยายามในการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-183">Create a migration scorecard with actionable business intelligence to monitor the success of the migration effort.</span></span>

## <a name="large-transportation-and-logistics-company"></a><span data-ttu-id="990a2-184">บริษัทขนส่งและโลจิสติกส์ขนาดใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-184">Large transportation and logistics company</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-185">บริษัทขนส่งและโลจิสติกส์รายใหญ่ในอเมริกาเหนือกำลังลงทุนอย่างจริงจังในการปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานข้อมูลและระบบวิเคราะห์ให้ทันสมัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-185">A large North American transportation and logistics company is actively investing in the modernization of its data infrastructure and analytical systems.</span></span>

### <a name="allow-a-period-of-gradual-growth"></a><span data-ttu-id="990a2-186">อนุมัติช่วงเวลาของการเติบโตอย่างค่อยเป็นค่อยไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-186">Allow a period of gradual growth</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-187">บริษัทได้เริ่มใช้ Power BI ในปี 2018</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-187">The company started using Power BI in 2018.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-188">ในช่วงกลางปี 2019 Power BI กลายเป็นแพลตฟอร์มที่ต้องการสำหรับกรณีการใช้งาน BI ใหม่ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-188">By mid-2019, Power BI became the preferred platform for all new BI use cases.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-189">จากนั้นในปี 2020 บริษัทมุ่งเน้นไปที่แพลตฟอร์ม BI ที่มีอยู่นอกเหนือไปจากโซลูชัน ASP.NET BI ที่พัฒนาขึ้นเองที่หลากหลาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-189">Then, in 2020, the company focused on phasing out their existing BI platform, in addition to a variety of custom developed ASP.NET BI solutions.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-190">Power BI มีผู้ใช้ที่ใช้งานอยู่จำนวนมากทั่วทั้งองค์กร ก่อนที่จะเริ่มขั้นตอนการออกจากแพลตฟอร์มและโซลูชัน BI เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-190">Power BI had many active users across the organization before commencing the phase out of their legacy BI platform and solutions.</span></span>

### <a name="balance-centralized-and-distributed-groups"></a><span data-ttu-id="990a2-191">สร้างสมดุลรวมศูนย์และกลุ่มแบบกระจาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-191">Balance centralized and distributed groups</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-192">ในบริษัท จะมีทีม BI อยู่สองประเภท: ทีม BI ส่วนกลางและกลุ่มการวิเคราะห์ที่กระจายอยู่ทั่วทั้งองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-192">In the company, there are two types of BI teams: a central BI team and analytics groups distributed throughout the organization.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-193">ทีม BI ส่วนกลางมีความรับผิดชอบในการเป็นเจ้าของสำหรับ Power BI ในฐานะแพลตฟอร์ม แต่ไม่ได้เป็นเจ้าของเนื้อหาใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-193">The central BI team has ownership responsibility for Power BI as a platform, but it doesn't own any of the content.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-194">ด้วยวิธีนี้ ทีม BI ส่วนกลางเป็นฮับการเปิดใช้งานทางเทคนิคที่สนับสนุนกลุ่มการวิเคราะห์แบบกระจาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-194">This way, the central BI team is a technical enablement hub that supports the distributed analytics groups.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-195">กลุ่มการวิเคราะห์แต่ละกลุ่มมีไว้สำหรับหน่วยธุรกิจเฉพาะหรือฟังก์ชันบริการที่ใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-195">Each of the analytics groups is dedicated to a specific business unit or a shared services function.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-196">กลุ่มเล็ก ๆ อาจมีนักวิเคราะห์คนเดียวในขณะที่กลุ่มใหญ่สามารถมีนักวิเคราะห์ 10-15 คนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-196">A small group may contain a single analyst, while a larger group can have 10-15 analysts.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-197">กลุ่มการวิเคราะห์แบบกระจายประกอบด้วยผู้เชี่ยวชาญเฉพาะเรื่องที่คุ้นเคยกับความต้องการทางธุรกิจในแต่ละวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-197">The distributed analytics groups comprise subject matter experts who are familiar with the day-to-day business needs.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-198">การแยกนี้ช่วยให้ทีม BI ส่วนกลางมุ่งเน้นไปที่การเปิดใช้งานทางเทคนิคและการสนับสนุนของบริการและเครื่องมือ BI เป็นหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-198">This separation allows the central BI team to focus primarily on technical enablement and support of the BI services and tools.</span></span>

### <a name="focus-on-dataset-reusability"></a><span data-ttu-id="990a2-199">มุ่งเน้นไปที่การใช้ซ้ำของชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-199">Focus on dataset reusability</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-200">การพึ่งพาโซลูชัน ASP.NET BI ที่กำหนดเองเป็นอุปสรรคในการพัฒนาโซลูชัน BI ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-200">Relying on custom ASP.NET BI solutions was a barrier to developing new BI solutions.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-201">ชุดทักษะที่จำเป็นหมายความว่าผู้เขียนเนื้อหาแบบบริการตนเองมีจำนวนที่น้อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-201">The required skill set meant that the number of self-service content authors was small.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-202">เนื่องจาก Power BI เป็นเครื่องมือที่เข้าถึงได้ง่ายกว่ามาก—ออกแบบมาโดยเฉพาะสำหรับ BI แบบบริการตนเอง—จะแพร่กระจายไปทั่วทั้งองค์กรอย่างรวดเร็วทันทีที่เปิดตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-202">Because Power BI is a much more approachable tool—specifically designed for self-service BI—it spread quickly throughout the organization once it was released.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-203">การเพิ่มขีดความสามารถของนักวิเคราะห์ข้อมูลภายในบริษัททำให้เกิดผลลัพธ์ที่เป็นบวกทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-203">The empowerment of data analysts within the company resulted in immediate positive outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-204">อย่างไรก็ตาม การมุ่งเน้นที่การพัฒนา Power BI ระดับเริ่มต้นอยู่ที่การแสดงภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-204">However, the initial focus with Power BI development was on visualization.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-205">แม้ว่าจะส่งผลให้โซลูชัน BI มีค่า แต่การมุ่งเน้นนี้ก็ส่งผลต่อไฟล์ Power BI Desktop จำนวนมาก ซึ่งแต่ละไฟล์มีความสัมพันธ์แบบหนึ่งต่อหนึ่งระหว่างรายงานและชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-205">While it resulted in valuable BI solutions, this focus resulted in a large number of Power BI Desktop files, each with a one-to-one relationship between the report and its dataset.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-206">ส่งผลให้มีชุดข้อมูลจำนวนมากและการทำซ้ำข้อมูลและตรรกะทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-206">It resulted in many datasets and duplication of data and business logic.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-207">เพื่อลดความซ้ำซ้อนของข้อมูล ตรรกะ และความพยายาม  บริษัทได้จัดส่งการฝึกอบรมและให้การสนับสนุนแก่ผู้เขียนเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-207">To reduce duplication of data, logic, and effort, the company delivered training and provided support to content authors.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-208">รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับความสำคัญของการนำข้อมูลกลับมาใช้ใหม่ในการฝึกอบรมภายในของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-208">Include information about the importance of data reusability in your internal training efforts.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-209">กล่าวถึงแนวคิดที่สำคัญโดยเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-209">Address important concepts as early as is practical.</span></span>

### <a name="test-data-access-multiple-ways"></a><span data-ttu-id="990a2-210">ทดสอบการเข้าถึงข้อมูลแบบหลายวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-210">Test data access multiple ways</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-211">แพลตฟอร์มคลังข้อมูลของบริษัทคือ DB2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-211">The company's data warehouse platform is DB2.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-212">อิงจากการออกแบบคลังข้อมูลปัจจุบัน บริษัทได้พบแบบจำลอง DirectQuery—แทนที่จะเป็นแบบจำลองการนำเข้า—ที่ทำงานได้ดีที่สุดสำหรับความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-212">Based on the current data warehouse design, the company found that DirectQuery models—instead of Import models—worked best for their requirements.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-213">ดำเนินการพิสูจน์แนวคิดทางเทคนิคเพื่อประเมินโหมดการจัดเก็บแบบจำลองที่ทำงานได้ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-213">Conduct a technical proof of concept to evaluate the model storage mode that works best.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-214">อีกทั้งยังสอนผู้สร้างโมเดลข้อมูลเกี่ยวกับโหมดการจัดเก็บโมเดลและวิธีเลือกโหมดที่เหมาะสมสำหรับโปรเจ็กต์อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-214">Also, teach data modelers about model storage modes and how they can choose an appropriate mode for their project.</span></span>

### <a name="educate-authors-about-premium-licensing"></a><span data-ttu-id="990a2-215">ให้ความรู้แก่ผู้เขียนเกี่ยวกับสิทธิ์การใช้งานระดับพรีเมียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-215">Educate authors about Premium licensing</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-216">เนื่องจากการเริ่มต้นใช้งาน Power BI ทำได้ง่ายขึ้น (เทียบกับแพลตฟอร์ม BI เดิม) ผู้ใช้งานในช่วงแรกหลายคนเป็นผู้ที่ไม่มีสิทธิการใช้งานสำหรับเครื่องมือ BI ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-216">Since it was easier to get started with Power BI (compared with their legacy BI platform), many of the early adopters were people who didn't have a license to the previous BI tool.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-217">ตามที่คาดไว้ จำนวนผู้เขียนเนื้อหาเพิ่มขึ้นอย่างมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-217">As expected, the number of content authors grew considerably.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-218">ผู้เขียนเนื้อหาเหล่านี้ต้องการแบ่งปันเนื้อหากับผู้อื่นอย่างเข้าใจซึ่งส่งผลให้เกิดความต้องการสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro เพิ่มเติมอย่างต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-218">These content authors understandably wanted to share their content with others, resulting in a continual need for additional Power BI Pro licenses.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-219">บริษัทได้ลงทุนสร้างพื้นที่ทำงานระดับพรีเมียมขนาดใหญ่ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการแจกจ่ายเนื้อหา Power BI ให้กับผู้ใช้จำนวนมากด้วยสิทธิ์การใช้งานฟรีของ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-219">The company made a large investment in Premium workspaces, most notably to distribute Power BI content to many users with Power BI free licenses.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-220">ทีมสนับสนุนจะทำงานร่วมกับผู้เขียนเนื้อหาเพื่อให้แน่ใจว่าพวกเขาใช้พื้นที่ทำงานระดับพรีเมียมตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-220">The support team works with content authors to ensure they use Premium workspaces when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-221">เพื่อหลีกเลี่ยงการจัดสรรสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro โดยไม่จำเป็นเมื่อผู้ใช้ต้องการใช้เนื้อหาเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-221">It avoids unnecessarily allocating Power BI Pro licenses when a user only needs to consume content.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-222">คำถามที่พบบ่อยในการให้สิทธิ์การใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-222">Licensing questions often arise.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-223">เตรียมพร้อมที่จะให้ความรู้และช่วยเหลือผู้เขียนเนื้อหาในการตอบคำถามเกี่ยวกับสิทธิ์การใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-223">Be prepared to educate and help content authors to address licensing questions.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-224">ตรวจสอบว่าคำขอของผู้ใช้สำหรับสิทธิ์การใช้งาน Power BI Pro นั้นมีความเป็นธรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-224">Validate that user requests for Power BI Pro licenses are justified.</span></span>

### <a name="understand-the-data-gateways"></a><span data-ttu-id="990a2-225">ทำความเข้าใจกับเกตเวย์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-225">Understand the data gateways</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-226">ในช่วงต้น บริษัทมีเกตเวย์ส่วนบุคคลอยู่มากมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-226">Early on, the company had many personal gateways.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-227">การใช้คลัสเตอร์เกตเวย์ข้อมูลภายในองค์กรจะเปลี่ยนความพยายามในการจัดการไปยังทีม BI ส่วนกลาง ซึ่งช่วยให้ชุมชนผู้เขียนเนื้อหามุ่งเน้นไปที่การผลิตเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-227">Using an on-premises data gateway cluster shifts the management efforts to the central BI team, which allows the content author community to focus on producing content.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-228">ทีม BI ส่วนกลางทำงานร่วมกับชุมชนผู้ใช้ Power BI ภายในเพื่อลดจำนวนเกตเวย์ส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-228">The central BI team worked with the internal Power BI user community to reduce the number of personal gateways.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-229">มีแผนสำหรับการสร้างและจัดการเกตเวย์ข้อมูลภายในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-229">Have a plan for creating and managing on-premises data gateways.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-230">ตัดสินใจว่าใครที่ได้รับอนุญาตให้ติดตั้งและใช้เกตเวย์ส่วนบุคคลและบังคับใช้กับนโยบายเกตเวย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-230">Decide who is permitted to install and use a personal gateway and enforce it with gateway policies.</span></span>

### <a name="formalize-your-support-plan"></a><span data-ttu-id="990a2-231">จัดทำแผนสนับสนุนของคุณอย่างเป็นทางการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-231">Formalize your support plan</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-232">เนื่องจากการใช้ Power BI เพิ่มขึ้นภายในองค์กรบริษัท พบว่ามีแนวทางการสนับสนุนหลายชั้นทำงานได้ดี:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-232">As the adoption of Power BI grew within the organization, the company found that a multi-tier support approach worked well:</span></span>

- <span data-ttu-id="990a2-233">**ระดับชั้น 1: ภายในทีม:** ผู้คนเรียนรู้จากและสอนซึ่งกันและกันในแต่ละวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-233">**Layer 1: Intra-team:** People learn from, and teach, each other on a day-to-day basis.</span></span>
- <span data-ttu-id="990a2-234">**ระดับชั้น 2: ชุมชน Power BI:** ผู้คนถามคำถามของทีมชุมชนภายในเพื่อเรียนรู้จากกันและกันและมีการสื่อสารข้อมูลสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-234">**Layer 2: Power BI community:** People ask questions of the internal Teams community to learn from each other and communicate important information.</span></span>
- <span data-ttu-id="990a2-235">**ระดับชั้น 3: ทีมศูนย์กลาง BI และ COE:** ผู้คนส่งคำขอทางอีเมลเพื่อขอความช่วยเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-235">**Layer 3: Central BI team and COE:** People submit email requests for assistance.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-236">_เวลาทำการ_ การประชุมจะจัดขึ้นสองครั้งต่อสัปดาห์เพื่อหารือเกี่ยวกับปัญหาและแบ่งปันความคิดร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-236">_Office hour_ sessions are held twice per week to collectively discuss problems and share ideas.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-237">แม้ว่าระดับชั้นสองชั้นแรกจะดูเป็นทางการน้อยกว่า แต่ก็มีความสำคัญเท่าเทียมกับระดับชั้นที่สามของการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-237">Although the first two layers are less formal, they're equally important as the third layer of support.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-238">ผู้ใช้ที่มีประสบการณ์มักจะพึ่งพาคนที่พวกเขารู้จักเป็นส่วนใหญ่ในขณะที่ผู้ใช้ใหม่ ๆ (หรือผู้ที่เป็นนักวิเคราะห์ข้อมูลรายเดียวสำหรับหน่วยธุรกิจหรือบริการที่ใช้ร่วมกัน) มีแนวโน้มที่จะพึ่งพาการสนับสนุนอย่างเป็นทางการมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-238">Experienced users tend to rely mostly on people they know, whereas newer users (or those who are the single data analyst for a business unit or shared service) tend to rely more on formal support.</span></span>

### <a name="invest-in-training-and-governance"></a><span data-ttu-id="990a2-239">การลงทุนในการฝึกอบรมและการกำกับดูแล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-239">Invest in training and governance</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-240">ในปีที่ผ่านมา บริษัทได้ปรับปรุงข้อเสนอการฝึกอบรมภายในและปรับปรุงโปรแกรมการกำกับดูแลข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-240">Over the past year, the company improved its internal training offerings and enhanced its data governance program.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-241">คณะกรรมการกำกับดูแลประกอบด้วยสมาชิกหลักจากกลุ่มการวิเคราะห์แบบกระจายแต่ละกลุ่มรวมทั้ง COE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-241">The governance committee includes key members from each of the distributed analytics groups, plus the COE.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-242">ขณะนี้มีหลักสูตร Power BI ภายในหกหลักสูตรในแค็ตตาล็อกภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-242">There are now six internal Power BI courses in their internal catalog.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-243">หลักสูตร[แดชบอร์ดในหนึ่งวัน](https://powerbi.microsoft.com/diad/)ยังคงเป็นหลักสูตรยอดนิยมสำหรับผู้เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-243">The [Dashboard in a Day](https://powerbi.microsoft.com/diad/) course remains a popular course for beginners.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-244">เพื่อช่วยให้ผู้ใช้พัฒนาทักษะได้ลึกขึ้น ได้มีการนำเสนอชุดของหลักสูตร Power BI สามหลักสูตรและหลักสูตร DAX สองหลักสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-244">To help users deepen their skills, they deliver a series of three Power BI courses and two DAX courses.</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-245">หนึ่งในการตัดสินใจด้านนโยบายการกำกับดูแลข้อมูลที่สำคัญที่สุดที่เกี่ยวข้องกับการจัดการความสามารถระดับพรีเมียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-245">One of their most important data governance decisions related to management of Premium capacities.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-246">บริษัทเลือกที่จะปรับความจุของตนให้สอดคล้องกับพื้นที่การวิเคราะห์ที่สำคัญในหน่วยธุรกิจและบริการที่ใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-246">The company opted to align their capacity with key analytics areas in business units and shared services.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-247">ดังนั้น ถ้าหากมีความไร้ประสิทธิภาพผลกระทบจะเกิดขึ้นภายในพื้นที่เดียวเท่านั้นและผู้ดูแลระบบความสามารถแบบกระจายอำนาจจะได้รับอำนาจในการจัดการความสามารถตามที่เห็นสมควร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-247">Therefore, if inefficiencies exist, the impact is felt only within that one area, and the decentralized capacity administrators are empowered to manage the capacity as they see fit.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="990a2-248">ใส่ใจกับวิธีใช้ความจุระดับพรีเมียมและวิธีกำหนดพื้นที่ทำงานให้กับพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-248">Pay attention to how Premium capacities are used, and how workspaces are assigned to them.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="990a2-249">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-249">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="990a2-250">แหล่งข้อมูลที่เป็นประโยชน์อื่น ๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-250">Other helpful resources include:</span></span>

- [<span data-ttu-id="990a2-251">การแปลง BI ของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-251">Microsoft's BI transformation</span></span>](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [<span data-ttu-id="990a2-252">การวางแผนเอกสารทางเทคนิคเกี่ยวกับการปรับใช้ Power BI สำหรับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-252">Planning a Power BI enterprise deployment whitepaper</span></span>](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- [<span data-ttu-id="990a2-253">แดชบอร์ดในหนึ่งวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-253">Dashboard in a Day</span></span>](https://powerbi.microsoft.com/diad/)
- <span data-ttu-id="990a2-254">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-254">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="990a2-255">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-255">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="990a2-256">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-256">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="990a2-257">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-257">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

<span data-ttu-id="990a2-258">คู่ค้า Power BI ที่มีประสบการณ์พร้อมที่จะช่วยองค์กรของคุณให้ประสบความสำเร็จด้วยกระบวนการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-258">Experienced Power BI partners are available to help your organization succeed with the migration process.</span></span> <span data-ttu-id="990a2-259">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="990a2-259">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>
