---
title: ปรับใช้ไปยัง Power BI
description: คำแนะนำเกี่ยวกับการปรับใช้การสนับสนุนและการตรวจสอบเนื้อหาเมื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.openlocfilehash: bfa3ffad111c7ab819ed1269586a7b32ccf43bba
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96419279"
---
# <a name="deploy-to-power-bi"></a><span data-ttu-id="e1e57-103">ปรับใช้ไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-103">Deploy to Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-104">บทความนี้จะอธิบายถึง **ขั้นตอนที่ 5** ซึ่งเกี่ยวข้องกับการปรับใช้การสนับสนุนและการตรวจสอบเนื้อหาเมื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-104">This article describes **Stage 5**, which is concerned with deploying, supporting, and monitoring content when migrating to Power BI.</span></span>

:::image type="content" source="media/powerbi-migration-deploy-support-monitor/migrate-to-powerbi-stage-5.png" alt-text="รูปภาพจะถึงแสดงขั้นตอนของการโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI ขั้นตอนที่ 5 จะถูกเน้นสำหรับบทความนี้":::

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e1e57-106">สำหรับคำอธิบายที่สมบูรณ์ของกราฟิกด้านบน โปรดดูที่[ภาพรวมการโยกย้ายข้อมูล Power BI](powerbi-migration-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-106">For a complete explanation of the above graphic, see [Power BI migration overview](powerbi-migration-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-107">จุดมุ่งเน้นหลักของขั้นตอนที่ 5 คือการปรับใช้โซลูชัน Power BI ใหม่ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-107">The primary focus of Stage 5 is to deploy the new Power BI solution to production.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-108">ผลลัพธ์จากขั้นตอนนี้เป็นโซลูชันการผลิตที่พร้อมสำหรับการใช้งานโดยธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-108">The output from this stage is a production solution ready for use by the business.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-109">เมื่อทำงานกับวิธีการแบบว่องไว ซึ่งเป็นวิธีที่่ยอมรับได้ที่จะมีการปรับปรุงที่วางแผนไว้ซึ่งจะส่งมอบในการทำซ้ำในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-109">When working with an agile method, it's acceptable to have some planned enhancements that will be delivered in a future iteration.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-110">การสนับสนุนและการตรวจสอบก็มีความสำคัญเช่นกันในขั้นตอนนี้และมีความสำคัญอย่างต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-110">Support and monitoring are also important at this stage, and on an ongoing basis.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e1e57-111">ยกเว้นการทำงานแบบขนานและการยกเลิกการใช้งานรายงานเดิม ซึ่งจะกล่าวถึงด้านล่าง หัวข้อที่กล่าวถึงในบทความนี้ยังใช้กับโครงการการใช้งาน Power BI แบบมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-111">Except for running in parallel and decommissioning the legacy reports, which are discussed below, the topics discussed in this article also apply to a standard Power BI implementation project.</span></span>

## <a name="deploy-to-test-environment"></a><span data-ttu-id="e1e57-112">ปรับใช้เพื่อทดสอบสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-112">Deploy to test environment</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-113">สำหรับโซลูชันที่จัดการด้วยไอที หรือโซลูชันที่มีความสำคัญต่อประสิทธิผลทางธุรกิจโดยทั่วไปจะมีการทดสอบสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-113">For IT-managed solutions, or solutions that are critical to business productivity, there's generally a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-114">การทดสอบสภาพแวดล้อมอยู่ระหว่างการพัฒนาและการผลิตและไม่จำเป็นสำหรับโซลูชัน Power BI ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-114">A test environment sits between development and production, and it's not necessary for all Power BI solutions.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-115">การทดสอบพื้นที่ทำงานสามารถใช้เป็นตำแหน่งที่ตั้งที่มั่นคงได้ ซึ่งแยกออกจากการพัฒนาเพื่อให้การทดสอบการยอมรับของผู้ใช้ (UAT) เกิดขึ้นก่อนที่จะเผยแพร่สู่การใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-115">A test workspace can serve as a stable location, separated from development, for user acceptance testing (UAT) to occur before release to production.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-116">หากเนื้อหาของคุณได้รับการเผยแพร่ไปยังพื้นที่ทำงานบนความจุระดับพรีเมียม [การปรับใช้ไปป์ไลน์](../create-reports/deployment-pipelines-overview.md)สามารถทำให้ขั้นตอนการปรับใช้ง่ายขึ้นเพื่อพัฒนาทดสอบและพื้นที่ทำงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-116">If your content has been published to a workspace on Premium capacity, [deployment pipelines](../create-reports/deployment-pipelines-overview.md) can simplify the deployment process to development, test, and production workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-117">อีกทางหนึ่ง การเผยแพร่อาจทำได้ด้วยตนเองหรือด้วย[สคริปต์ PowerShell](https://powerbi.microsoft.com/blog/duplicating-workspaces-by-using-power-bi-cmdlets/)ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-117">Alternatively, publishing may be done manually or with [PowerShell scripts](https://powerbi.microsoft.com/blog/duplicating-workspaces-by-using-power-bi-cmdlets/).</span></span>

### <a name="deploy-to-test-workspace"></a><span data-ttu-id="e1e57-118">ปรับใช้เพื่อทดสอบพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-118">Deploy to test workspace</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-119">กิจกรรมหลักระหว่างการปรับใช้กับการทดสอบพื้นที่ทำงานโดยทั่วไป ได้แก่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-119">Key activities during a deployment to the test workspace typically include:</span></span>

- <span data-ttu-id="e1e57-120">**สตริงและพารามิเตอร์ที่เชื่อมต่อ:** ปรับสตริงการเชื่อมต่อชุดข้อมูล หากแหล่งข้อมูลแตกต่างกันระหว่างการพัฒนาและการทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-120">**Connection strings and parameters:** Adjust dataset connection strings if the data source differs between development and test.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-121">[การกำหนดพารามิเตอร์](../connect-data/service-parameters.md)สามารถใช้เพื่อจัดการสตริงการเชื่อมต่อได้อย่างมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-121">[Parameterization](../connect-data/service-parameters.md) can be used to effectively manage connection strings.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-122">**เนื้อหาพื้นที่ทำงาน:** เผยแพร่ชุดข้อมูลและรายงานไปยังพื้นที่ทำงานทดสอบและสร้างแดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-122">**Workspace content:** Publish datasets and reports to the test workspace, and create dashboards.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-123">**แอป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-123">**App.**</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-124">เผยแพร่[แอป](../consumer/end-user-apps.md)โดยใช้เนื้อหาจากพื้นที่ทำงานทดสอบหากจะเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการ UAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-124">Publish an [app](../consumer/end-user-apps.md) using the content from the test workspace, if it will form part of the UAT process.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-125">โดยปกติแล้ว การอนุญาตของแอพจะจำกัดเฉพาะผู้ที่เกี่ยวข้องกับ UAT เพียงจำนวนเล็กน้อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-125">Usually, app permissions are restricted to a small number of people involved with UAT.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-126">**การรีเฟรชข้อมูล:** [กำหนดตารางเวลาการรีเฟรช](../connect-data/refresh-scheduled-refresh.md)สำหรับชุดข้อมูลนำเข้าใด ๆ สำหรับช่วงเวลาที่ UAT กำลังเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-126">**Data refresh:** [Schedule the dataset refresh](../connect-data/refresh-scheduled-refresh.md) for any Import datasets for the period when UAT is actively occurring.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-127">**ความปลอดภัย:** อัปเดตหรือตรวจสอบ [บทบาทพื้นที่ทำงาน](../collaborate-share/service-new-workspaces.md#roles-in-the-new-workspaces)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-127">**Security:** Update or verify [workspace roles](../collaborate-share/service-new-workspaces.md#roles-in-the-new-workspaces).</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-128">การทดสอบการเข้าถึงพื้นที่ทำงานรวมถึงคนจำนวนน้อยที่เกี่ยวข้องกับ UAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-128">Testing workspace access includes a small number of people who are involved with UAT.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e1e57-129">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวเลือกสำหรับการปรับใช้เพื่อพัฒนาทดสอบและใช้งานจริง โปรดดูส่วนที่ 9 ของ [การวางแผนเอกสารทางเทคนิคการปรับใช้ Power BI สำหรับองค์กร](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-129">For more information about options for deployment to development, test, and production, see Section 9 of the [Planning a Power BI enterprise deployment whitepaper](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP).</span></span>

### <a name="conduct-user-acceptance-testing"></a><span data-ttu-id="e1e57-130">ดำเนินการทดสอบการยอมรับของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-130">Conduct user acceptance testing</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-131">โดยทั่วไปแล้ว UAT จะเกี่ยวข้องกับผู้ใช้ทางธุรกิจที่เป็นผู้เชี่ยวชาญเฉพาะเรื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-131">Generally, UAT involves business users who are subject matter experts.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-132">เมื่อได้รับการตรวจสอบแล้ว พวกเขาจะให้การรับรองว่าเนื้อหาใหม่ถูกต้อง ตรงตามข้อกำหนด และอาจนำไปใช้เพื่อการบริโภคในวงกว้างโดยผู้อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-132">Once verified, they provide their approval that the new content is accurate, meets requirements, and may be deployed for wider consumption by others.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-133">ขอบเขตที่กระบวนการซึ่ง UAT นี้เป็นทางการ รวมถึงการลงนามเป็นลายลักษณ์อักษรจะขึ้นอยู่กับแนวทางปฏิบัติในการจัดการการเปลี่ยนแปลงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-133">The extent to which this UAT process is formal, including written sign-offs, will depend on your change management practices.</span></span>

## <a name="deploy-to-production-environment"></a><span data-ttu-id="e1e57-134">ปรับใช้กับสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-134">Deploy to production environment</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-135">มีข้อควรพิจารณาหลายประการสำหรับการปรับใช้กับสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-135">There are several considerations for deploying to the production environment.</span></span>

### <a name="conduct-a-staged-deployment"></a><span data-ttu-id="e1e57-136">ดำเนินการปรับใช้แบบทีละขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-136">Conduct a staged deployment</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-137">หากคุณกำลังพยายามลดความเสี่ยงและการหยุดชะงักของผู้ใช้ หรือหากมีข้อกังวลอื่น ๆ คุณอาจเลือกที่จะปรับใช้แบบทีละขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-137">If you're trying to minimize risk and user disruption, or if there are other concerns, you may opt to perform a staged deployment.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-138">การนำไปใช้งานจริงครั้งแรกอาจเกี่ยวข้องกับผู้ใช้นำร่องกลุ่มเล็ก ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-138">The first deployment to production may involve a smaller group of pilot users.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-139">ด้วยการนำร่อง สามารถขอคำติชมจากผู้ใช้นำร่องได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-139">With a pilot, feedback can be actively requested from the pilot users.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-140">ขยายสิทธิ์ในพื้นที่ทำงานการผลิต หรือแอป ทีละน้อยจนกว่าผู้ใช้เป้าหมายทั้งหมดจะมีสิทธิ์ในโซลูชัน Power BI ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-140">Expand permissions in the production workspace, or the app, gradually until all target users have permission to the new Power BI solution.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e1e57-141">ใช้[บันทึกกิจกรรม Power BI](../admin/service-admin-auditing.md)เพื่อทำความเข้าใจว่าผู้บริโภคใช้และใช้โซลูชัน Power BI ใหมกัน่อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-141">Use the [Power BI Activity Log](../admin/service-admin-auditing.md) to understand how consumers are adopting and using the new Power BI solution.</span></span>

### <a name="handle-additional-components"></a><span data-ttu-id="e1e57-142">จัดการส่วนประกอบเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-142">Handle additional components</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-143">ในระหว่างขั้นตอนการปรับใช้คุณอาจต้องทำงานร่วมกับผู้ดูแลระบบ Power BI ของคุณเพื่อจัดการกับข้อกำหนดอื่น ๆ ที่จำเป็นในการสนับสนุนโซลูชันทั้งหมด เช่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-143">During the deployment process, you may need to work with your Power BI administrators to address other requirements that are needed to support the entire solution, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="e1e57-144">**การบำรุงรักษาเกตเวย์:** [แหล่งข้อมูลใหม่](../connect-data/service-gateway-data-sources.md)อาจจำเป็นต้องลงทะเบียนใหม่ในเกจเวย์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-144">**Gateway maintenance:** A [new data source](../connect-data/service-gateway-data-sources.md) registration in the data gateway may be required.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-145">**ไดรเวอร์และตัวเชื่อมต่อเกตเวย์:** แหล่งข้อมูลที่เป็นกรรมสิทธิ์ใหม่อาจต้องมีการติดตั้งไดรเวอร์ใหม่หรือตัวเชื่อมต่อแบบกำหนดเองบนเซิร์ฟเวอร์แต่ละตัวในคลัสเตอร์เกตเวย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-145">**Gateway drivers and connectors:** A new proprietary data source may require installation of a new driver or custom connector on each server in the gateway cluster.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-146">**สร้างความจุแบบพรีเมียมขึ้นใหม่:** คุณอาจสามารถใช้ [ความจุแบบพรีเมียม](../admin/service-premium-capacity-manage.md)ที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-146">**Create a new Premium capacity:** You may be able to use an existing [Premium capacity](../admin/service-premium-capacity-manage.md).</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-147">หรืออาจมีสถานการณ์ที่รับประกันความจุแบบพรีเมียมใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-147">Or, there may be situations when a new Premium capacity is warranted.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-148">ซึ่งอาจเป็นกรณีที่คุณตั้งใจจะแยกภาระงานของแผนกออกจากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-148">It could be the case when you purposely wish to separate a departmental workload.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-149">**ตั้งค่ากระแสข้อมูล Power BI:** กิจกรรมการเตรียมข้อมูลสามารถตั้งค่าได้ครั้งเดียวใน [กระแสข้อมูล Power BI](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md) โดยใช้ Power Query Online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-149">**Set up a Power BI dataflow:** Data preparation activities can be set up once in a [Power BI dataflow](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md) using Power Query Online.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-150">ซึ่งช่วยหลีกเลี่ยงการจำลองงานการเตรียมข้อมูลในไฟล์ Power BI Desktop ต่าง ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-150">It helps avoid replicating data preparation work in many different Power BI Desktop files.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-151">**ลงทะเบียนภาพขององค์กรใหม่:** การลงทะเบียน [ภาพขององค์กร](../developer/visuals/power-bi-custom-visuals-organization.md)สามารถทำได้ในพอร์ทัลผู้ดูแลระบบสำหรับภาพแบบกำหนดเองที่ไม่ได้มาจาก AppSource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-151">**Register a new organizational visual:** [Organizational visual](../developer/visuals/power-bi-custom-visuals-organization.md) registration can be done in the admin portal for custom visuals that didn't originate from AppSource.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-152">**กำหนดเนื้อหาเด่น:** มีการตั้งค่าผู้เช่าที่ควบคุมว่าใครอาจ [แสดงเนื้อหา](https://powerbi.microsoft.com/blog/promote-your-reports-dashboards-and-apps-on-power-bi-home/)ในโฮมเพจของบริการ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-152">**Set featured content:** A tenant setting exists that controls who may [feature content](https://powerbi.microsoft.com/blog/promote-your-reports-dashboards-and-apps-on-power-bi-home/) in the Power BI service home page.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-153">**ตั้งค่าป้ายชื่อความลับ:** [ป้ายชื่อความลับ](../admin/service-security-data-protection-overview.md)ทั้งหมดถูกรวมเข้ากับ Microsoft Information Protection</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-153">**Set up sensitivity labels:** All [sensitivity labels](../admin/service-security-data-protection-overview.md) are integrated with Microsoft Information Protection.</span></span>

### <a name="deploy-to-production-workspace"></a><span data-ttu-id="e1e57-154">ปรับใช้กับพื้นที่ทำงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-154">Deploy to production workspace</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-155">กิจกรรมหลักระหว่างการปรับใช้กับพื้นที่ทำงานการผลิตโดยทั่วไป ได้แก่ :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-155">Key activities during a deployment to the production workspace typically include:</span></span>

- <span data-ttu-id="e1e57-156">**การจัดการการเปลี่ยนแปลง:** ในกรณีที่จำเป็น จะขอรับการอนุมัติในการปรับใช ้และสื่อสารการปรับใช้กับประชากรผู้ใช้โดยใช้แนวทางปฏิบัติในการจัดการการเปลี่ยนแปลงมาตรฐานของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-156">**Change management:** If necessary, obtain approval to deploy, and communicate deployment to the user population using your standard change management practices.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-157">อาจมีหน้าต่างการจัดการการเปลี่ยนแปลงที่ได้รับอนุมัติในระหว่างที่อนุญาตให้ใช้งานการผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-157">There may be an approved change management window during which production deployments are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-158">โดยปกติแล้ว จะใช้ได้กับเนื้อหาที่มีการจัดการด้วยไอทีและมักจะใช้กับเนื้อหาแบบบริการตนเองน้อยกว่ามาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-158">Usually, it's applicable to IT-managed content and much less frequently applied to self-service content.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-159">**การวางแผนแบบย้อนกลับ:** ด้วยการโยกย้ายข้อมูล ความคาดหวังก็คือการโยกย้ายโซลูชันใหม่เป็นครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-159">**Rollback plan:** With a migration, the expectation is that it's the migration of a new solution for the first time.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-160">หากมีเนื้อหาอยู่แล้ว ควรมีแผนที่จะเปลี่ยนกลับไปใช้เวอร์ชันก่อนหน้าหากมีความจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-160">If content does already exist, it's wise to have a plan to revert to the previous version, should it become necessary.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-161">มีไฟล์ Power BI Desktop เวอร์ชันก่อนหน้า (โดยใช้ SharePoint หรือ OneDrive ที่กำหนดรุ่น) จะทำงานได้ดีสำหรับวัตถุประสงค์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-161">Having previous versions of the Power BI Desktop files (using SharePoint or OneDrive versioning) works well for this purpose.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-162">**สตริงและพารามิเตอร์ที่เชื่อมต่อ:** ปรับสตริงการเชื่อมต่อชุดข้อมูลเมื่อแหล่งข้อมูลมีความแตกต่างกันระหว่างการทดสอบและการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-162">**Connection strings and parameters:** Adjust dataset connection strings when the data source differs between test and production.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-163">[การกำหนดพารามิเตอร์](../connect-data/service-parameters.md)สามารถใช้งานได้อย่างมีประสิทธิภาพเพื่อการนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-163">[Parameterization](../connect-data/service-parameters.md) can be used effectively for this purpose.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-164">**การรีเฟรชข้อมูล:** [กำหนดตารางเวลาการรีเฟรชชุดข้อมูล](../connect-data/refresh-scheduled-refresh.md)สำหรับชุดข้อมูลใด ๆ ที่นำเข้ามา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-164">**Data refresh:** [Schedule the dataset refresh](../connect-data/refresh-scheduled-refresh.md) for any imported datasets.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-165">**เนื้อหาพื้นที่ทำงาน:** เผยแพร่ชุดข้อมูลและรายงานไปยังพื้นที่ทำงานการผลิต และสร้างแดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-165">**Workspace content:** Publish datasets and reports to the production workspace, and create dashboards.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-166">[การปรับใช้ไปป์ไลน์](../create-reports/deployment-pipelines-overview.md)สามารถลดความซับซ้อนของกระบวนการเพื่อปรับใช้กับพื้นที่ทำงานการพัฒนาทดสอบและการผลิต หากเนื้อหาของคุณได้รับการเผยแพร่ไปยังพื้นที่ทำงานบนความจุแบบพรีเมียมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-166">[Deployment pipelines](../create-reports/deployment-pipelines-overview.md) can simplify the process to deploy to development, test, and production workspaces if your content has been published to workspaces on Premium capacity.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-167">**แอป:** หากแอปเป็นส่วนหนึ่งของกลยุทธ์การกระจายเนื้อหาของคุณ เผยแพร่ [แอป](../consumer/end-user-apps.md)โดยใช้เนื้อหาจากพื้นที่ทำงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-167">**App:** If apps are part of your content distribution strategy, publish an [app](../consumer/end-user-apps.md) using the content from the production workspace.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-168">**ความปลอดภัย:** อัปเดทและตรวจสอบ [บทบาทพื้นที่ทำงาน](../collaborate-share/service-new-workspaces.md#roles-in-the-new-workspaces)ตามการกระจายเนื้อหาและกลยุทธ์การทำงานร่วมกันของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-168">**Security:** Update and verify [workspace roles](../collaborate-share/service-new-workspaces.md#roles-in-the-new-workspaces) based on your content distribution and collaboration strategy.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-169">**การตั้งค่าชุดข้อมูล:** อัปเดตและตรวจสอบการตั้งค่าสำหรับชุดข้อมูลแต่ละชุด ประกอบไปด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-169">**Dataset settings:** Update and verify settings for each dataset, including:</span></span>
  - <span data-ttu-id="e1e57-170">[การรับรอง](../collaborate-share/service-endorse-content.md) (เช่น ได้รับการรับรองหรือเลื่อนตำแหน่ง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-170">[Endorsement](../collaborate-share/service-endorse-content.md) (such as certified or promoted)</span></span>
  - <span data-ttu-id="e1e57-171">การเชื่อมต่อเกตเวย์หรือข้อมูลรับรองแหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-171">Gateway connection or data source credentials</span></span>
  - <span data-ttu-id="e1e57-172">รีเฟรชตามกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-172">Scheduled refresh</span></span>
  - [<span data-ttu-id="e1e57-173">คำถามถาม & ตอบที่น่าสนใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-173">Featured Q&A questions</span></span>](../create-reports/service-q-and-a-create-featured-questions.md)
- <span data-ttu-id="e1e57-174">**การตั้งค่ารายงานและแดชบอร์ด:** อัปเดตและตรวจสอบการตั้งค่าสำหรับแต่ละรายงานและแดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-174">**Report and dashboard settings:** Update and verify settings for each report and dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-175">การตั้งค่าที่สำคัญที่สุด ได้แก่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-175">The most important settings include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="e1e57-176">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-176">Description</span></span>
  - <span data-ttu-id="e1e57-177">บุคคลหรือกลุ่มที่ติดต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-177">Contact person or group</span></span>
  - [<span data-ttu-id="e1e57-178">ป้ายชื่อความลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-178">Sensitivity label</span></span>](../admin/service-security-apply-data-sensitivity-labels.md)
  - [<span data-ttu-id="e1e57-179">เนื้อหาที่โดดเด่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-179">Featured content</span></span>](https://powerbi.microsoft.com/blog/promote-your-reports-dashboards-and-apps-on-power-bi-home/)
- <span data-ttu-id="e1e57-180">**การสมัครใช้งาน:** ตั้งค่าการสมัครสมาชิกรายงานหากมีความจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-180">**Subscriptions:** Set up report subscriptions, if necessary.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e1e57-181">ณ จุดนี้คุณได้ก้าวสู่ความสำเร็จครั้งยิ่งใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-181">At this point, you have reached a big milestone.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-182">เฉลองความสำเร็จของคุณในการโยกย้ายข้อมูลได้สำเร็จเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-182">Celebrate your accomplishment at completing the migration.</span></span>

### <a name="communicate-with-users"></a><span data-ttu-id="e1e57-183">สื่อสารกับผู้ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-183">Communicate with users</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-184">ประกาศโซลูชันใหม่ให้กับผู้บริโภค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-184">Announce the new solution to consumers.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-185">แจ้งให้พวกเขาทราบว่าสามารถค้นหาเนื้อหาได้จากที่ใด รวมถึงเอกสารประกอบ คำถามที่พบบ่อย และคำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-185">Let them know where they can find the content, as well as associated documentation, FAQs, and tutorials.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-186">หากต้องการแนะนำเนื้อหาใหม่ให้พิจารณาจัดเซสชันประเภทเปิดใช้และเรียนรู้หรือเตรียมวิดีโอตามคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-186">To introduce the new content, consider hosting a lunch-and-learn type of session or prepare some on-demand videos.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-187">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าใส่คำแนะนำเกี่ยวกับวิธีขอความช่วยเหลือ ตลอดจนวิธีการให้ข้อเสนอแนะแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-187">Be sure to include instructions on how to request help, as well as how to provide feedback.</span></span>

### <a name="conduct-a-retrospective"></a><span data-ttu-id="e1e57-188">ดำเนินการย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-188">Conduct a retrospective</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-189">พิจารณาการดำเนินการย้อนหลังเพื่อตรวจสอบว่าอะไรเป็นไปได้ดีกับการโยกย้ายข้อมูลและสิ่งที่สามารถทำได้ดีขึ้นในการโยกย้ายข้อมูลครั้งต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-189">Consider conducting a retrospective to examine what went well with the migration, and what could be done better with the next migration.</span></span>

## <a name="run-in-parallel"></a><span data-ttu-id="e1e57-190">ใช้งานแบบคู่ขนาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-190">Run in parallel</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-191">ในหลายสถานการณโซลูชันใหม่จะทำงานควบคู่ไปกับโซลูชันเดิมตามเวลาที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-191">In many situations, the new solution will run in parallel to the legacy solution for a predetermined time.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-192">ข้อดีของการใช้งานแบบคู่ขนาน ประกอบไปด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-192">Advantages of running in parallel include:</span></span>

- <span data-ttu-id="e1e57-193">ลดความเสี่ยงลงโดยเฉพาะอย่างยิ่งหากการรายงานถือเป็นภารกิจสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-193">Risk reduction, particularly if the reports are considered mission-critical.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-194">ให้เวลาสำหรับผู้ใช้เพื่อให้คุ้นเคยกับโซลูชัน Power BI ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-194">Allows time for users to become accustomed to the new Power BI solution.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-195">อนุญาตให้ข้อมูลที่นำเสนอใน Power BI สามารถอ้างอิงข้ามกับรายงานเดิมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-195">Allows for the information presented in Power BI to be cross-referenced to the legacy reports.</span></span>

## <a name="decommission-the-legacy-report"></a><span data-ttu-id="e1e57-196">ยกเลิกรายงานเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-196">Decommission the legacy report</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-197">ในบางจุดรายงานที่ถูกโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI ควรมีการปิดใช้งานในแพลตฟอร์ม BI เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-197">At some point, the reports migrated to Power BI should be disabled in the legacy BI platform.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-198">ยกเลิกการใช้รายงานเดิมอาจเกิดขึ้นได้เมื่อ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-198">Decommissioning legacy reports can occur when:</span></span>

- <span data-ttu-id="e1e57-199">เวลาที่กำหนดไว้ล่วงหน้าสำหรับการทำงานแบบคู่ขนาน—ซึ่งควรได้รับการสื่อสารกับประชากรผู้ใช้—ได้หมดอายุลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-199">The predetermined time for running in parallel—which should have been communicated to the user population—has expired.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-200">โดยทั่วไปแล้วจะอยู่ที่ 30 ถึง 90 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-200">It's commonly 30-90 days.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-201">ผู้ใช้ทั้งหมดของระบบเดิมมีสิทธิ์ในการเข้าถึงโซลูชัน Power BI ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-201">All users of the legacy system have access to the new Power BI solution.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-202">กิจกรรมที่สำคัญจะไม่เกิดขึ้นในรายงานเดิมอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-202">Significant activity is no longer occurring on the legacy report.</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-203">ไม่มีปัญหาใด ๆ เกิดขึ้นกับโซลูชัน Power BI ใหม่ ที่อาจส่งผลกระทบต่อประสิทธิภาพการทำงานของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-203">No issues have occurred with the new Power BI solution that could impact user productivity.</span></span>

## <a name="monitor-the-solution"></a><span data-ttu-id="e1e57-204">ตรวจสอบโซลูชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-204">Monitor the solution</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-205">กิจกรรมจาก[การบันทึกกิจกรรม Power BI](../admin/service-admin-auditing.md)สามารถใช้เพื่อทำความเข้าใจรูปแบบการใช้งานของโซลูชันใหม่่ (หรือ[บันทึกการดำเนินการ](/sql/reporting-services/report-server/report-server-executionlog-and-the-executionlog3-view)สำหรับเนื้อหาที่ปรับใช้กับเซิร์ฟเวอร์การรายงาน Power BI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-205">Events from the [Power BI activity log](../admin/service-admin-auditing.md) can be used to understand usage patterns of the new solution (or the [execution log](/sql/reporting-services/report-server/report-server-executionlog-and-the-executionlog3-view) for content deployed to Power BI Report Server).</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-206">การวิเคราะห์บันทึกกิจกรรมสามารถช่วยตรวจสอบว่าการใช้งานจริงแตกต่างไปจากความคาดหวังหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-206">Analyzing the activity log can help determine whether actual use differs from expectations.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-207">นอกจากนี้ยังสามารถตรวจสอบว่าโซลูชันได้รับการสนับสนุนอย่างเพียงพอได้หรือไม่อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-207">It can also validate that the solution is adequately supported.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-208">นี่คือคำถามบางส่วนที่สามารถแก้ไขได้โดยการตรวจสอบบันทึกกิจกรรม:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-208">Here's some questions that can be addressed by reviewing the activity log:</span></span>

- <span data-ttu-id="e1e57-209">มีการดูเนื้อหาบ่อยเพียงใด?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-209">How frequently is the content being viewed?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-210">ใครกำลังดูเนื้อหาอยู่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-210">Who is viewing the content?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-211">โดยทั่วไปเนื้อหาจะดูผ่านทางแอปหรือพื้นที่ทำงาน?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-211">Is the content typically viewed through an app or a workspace?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-212">ผู้ใช้ส่วนใหญ่จะใช้ผ่านเบราว์เซอร์หรือแอปพลิเคชันมือถือ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-212">Are most users using a browser or mobile application?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-213">มีการใช้งานการสมัครสมาชิกหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-213">Are subscriptions being used?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-214">มีการสร้างรายงานใหม่โดยใช้ตามโซลูชันนี้หรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-214">Are new reports being created that are based on this solution?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-215">มีการอัปเดตเนื้อหาบ่อยเพียงใด?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-215">Is the content being updated frequently?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-216">ความปลอดภัยถูกกำหนดไว้อย่างไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-216">How is security defined?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-217">มีปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นประจำ เช่น การรีเฟรชข้อมูลล้มเหลวหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-217">Are problems occurring regularly, such as data refresh failures?</span></span>
- <span data-ttu-id="e1e57-218">กิจกรรมที่เกิดขึ้น (ตัวอย่างเช่น กิจกรรมการส่งออกที่สำคัญหรือการแบ่งปันรายงานส่วนบุคคลจำนวนมาก) ซึ่งอาจหมายถึงการฝึกอบรมเพิ่มเติมอาจได้รับการรับประกันหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-218">Are concerning activities happening (for instance, significant export activity or numerous individual report shares) which could mean additional training might be warranted?</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e1e57-219">ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีคนตรวจสอบบันทึกกิจกรรมอยู่เป็นประจำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-219">Be sure to have someone regularly review the activity log.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-220">การบันทึกและจัดเก็บประวัติเพียงอย่างเดียวมีประโยชน์ต่อวัตถุประสงค์ในการตรวจสอบหรือการปฏิบัติตามข้อกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-220">Merely capturing it and storing the history does have value for auditing or compliance purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-221">อย่างไรก็ตามค่าที่แท้จริงคือเมื่อสามารถดำเนินการเชิงรุกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-221">However, the real value is when proactive action can be taken.</span></span>

## <a name="support-the-solution"></a><span data-ttu-id="e1e57-222">การสนับสนุนโซลูชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-222">Support the solution</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-223">แม้ว่าการโยกย้ายข้อมูลจะเสร็จสมบูรณ์แล้ว แต่ช่วงเวลาหลังการโยกย้ายข้อมูลมีความสำคัญต่อการแก้ไขปัญหาและจัดการข้อกังวลด้านประสิทธิภาพใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-223">Although the migration is complete, the post-migration period is vital for addressing issues and handling any performance concerns.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-224">เมื่อเวลาผ่านไปโซลูชันที่โยกย้ายข้อมูลแล้วมีแนวโน้มที่จะเปลี่ยนแปลงไปตามความต้องการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-224">Over time, the migrated solution will likely undergo changes as business needs evolve.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-225">การสนับสนุนมีแนวโน้มที่จะเกิดขึ้นแตกต่างกันเล็กน้อยขึ้นอยู่กับการจัดการ BI แบบบริการตนเองทั่วทั้งองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-225">Support tends to happen a little differently depending on how self-service BI is managed across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-226">ตัวแทนของ Power BI ทั่วทั้งหน่วยธุรกิจมักทำหน้าที่เป็นฝ่ายสนับสนุนบรรทัดแรกอย่างไม่เป็นทางการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-226">Power BI champions throughout the business units often informally act as first-line support.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-227">แม้ว่าจะเป็นบทบาทที่ไม่เป็นทางการ แต่ก็เป็นบทบาทสำคัญที่ควรได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-227">Although it's an informal role, it's a vital one that should be encouraged.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-228">การมีกระบวนการสนับสนุนอย่างเป็นทางการซึ่งมีเจ้าหน้าที่ฝ่ายไอทีพร้อมตั๋วสนับสนุน เป็นสิ่งจำเป็นสำหรับการจัดการคำขอที่มุ่งเน้นระบบตามปกติและเพื่อวัตถุประสงค์ในการยกระดับอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-228">Having a formal support process, staffed by IT with support tickets, is also essential for handling routine system-oriented requests and for escalation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-229">นอกจากนี้คุณยังอาจมี [ศูนย์แห่งความเป็นเลิศ (COE)](center-of-excellence-establish.md)ที่ทำหน้าที่เหมือนที่ปรึกษาภายในที่สนับสนุนให้ความรู้และควบคุม Power BI ในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-229">You may also have a [Center of Excellence (COE)](center-of-excellence-establish.md) that acts like internal consultants who support, educate, and govern Power BI in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-230">COE สามารถรับผิดชอบในการดูแลจัดการเนื้อหา Power BI ที่เป็นประโยชน์ในพอร์ทัลภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-230">A COE can be responsible for curating helpful Power BI content in an internal portal.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-231">สุดท้ายนี้ ผู้บริโภคเนื้อหาควรทราบอย่างชัดเจนว่าควรติดต่อใครเมื่อมีคำถามเกี่ยวกับเนื้อหาและมีกลไกในการให้ข้อเสนอแนะเกี่ยวกับปัญหาหรือการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-231">Lastly, it should be clear to content consumers to know who to contact with questions about the content, and to have a mechanism for providing feedback on issues or improvements.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e1e57-232">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-232">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-233">ใน[บทความสุดท้ายในชุดข้อมูลนี้](powerbi-migration-learn-from-customers.md)จะเป็นเรียนรู้จากลูกค้าเมื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-233">In the [final article in this series](powerbi-migration-learn-from-customers.md), learn from customers when migrating to Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="e1e57-234">แหล่งข้อมูลที่เป็นประโยชน์อื่น ๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-234">Other helpful resources include:</span></span>

- [<span data-ttu-id="e1e57-235">การแปลง BI ของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-235">Microsoft's BI transformation</span></span>](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [<span data-ttu-id="e1e57-236">การวางแผนเอกสารรายงานการปรับใช้ Power BI สำหรับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-236">Planning a Power BI enterprise deployment whitepaper</span></span>](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- <span data-ttu-id="e1e57-237">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-237">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="e1e57-238">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-238">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="e1e57-239">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-239">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="e1e57-240">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-240">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

<span data-ttu-id="e1e57-241">คู่ค้า Power BI ที่มีประสบการณ์พร้อมที่จะช่วยให้องค์กรของคุณประสบความสำเร็จด้วยกระบวนการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-241">Experienced Power BI partners are available to help your organization succeed with the migration process.</span></span> <span data-ttu-id="e1e57-242">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1e57-242">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>