---
title: รวบรวมข้อกำหนดเพื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI
description: คำแนะนำเกี่ยวกับการรวบรวมและจัดลำดับความสำคัญของข้อกำหนดเมื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.openlocfilehash: 2aee1be1d5e221f8feaeae05f8284f0388b4b8af
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96418566"
---
# <a name="gather-requirements-to-migrate-to-power-bi"></a><span data-ttu-id="6cd30-103">รวบรวมข้อกำหนดเพื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-103">Gather requirements to migrate to Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-104">บทความนี้จะอธิบายถึง **ขั้นตอนที่ 1** ซึ่งเกี่ยวข้องกับการรวบรวมและจัดลำดับความสำคัญของข้อกำหนดเมื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-104">This article describes **Stage 1**, which is concerned with gathering and prioritizing requirements when migrating to Power BI.</span></span>

:::image type="content" source="media/powerbi-migration-requirements/migrate-to-powerbi-stage-1.png" alt-text="รูปภาพจะถึงแสดงขั้นตอนของการโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI ขั้นตอนที่ 1 จะถูกเน้นสำหรับบทความนี้":::

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6cd30-106">สำหรับคำอธิบายที่สมบูรณ์ของกราฟิกด้านบน โปรดดูที่[ภาพรวมการโยกย้ายข้อมูล Power BI](powerbi-migration-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-106">For a complete explanation of the above graphic, see [Power BI migration overview](powerbi-migration-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-107">ความสำคัญของขั้นตอนที่ 1 คือการรวบรวมข้อมูลและการวางแผนสำหรับโซลูชันส่วนบุคคลที่จะถูกโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-107">The emphasis of Stage 1 is on information gathering and planning for an individual solution that will be migrated to Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-108">ผลลัพธ์จากขั้นตอนที่ 1 ประกอบด้วยข้อกำหนดโดยละเอียดที่ได้รับการจัดลำดับความสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-108">The output from Stage 1 includes detailed requirements that have been prioritized.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-109">อย่างไรก็ตาม กิจกรรมเพิ่มเติมในขั้นตอนที่ 2 และ 3 จะต้องเสร็จสิ้นเพื่อประมาณระดับความพยายามอย่างเต็มที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-109">However, additional activities in Stages 2 and 3 must be completed to fully estimate the level of effort.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6cd30-110">ขั้นตอนที่ 1 ถึง 5 จะแสดงถึงกิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับโซลูชันเฉพาะหนึ่งอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-110">Stages 1-5 represent activities related to one specific solution.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-111">มีการตัดสินใจและกิจกรรมในระดับองค์กร/ผู้เช่าซึ่งส่งผลกระทบต่อกระบวนการในระดับโซลูชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-111">There are decisions and activities at the organizational/tenant level which impact the process at the solution level.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-112">กิจกรรมการวางแผนระดับสูงเหล่านั้นในบางส่วนจะถูกกล่าวถึงใน[บทความภาพรวมการโยกย้ายข้อมูล Power BI](powerbi-migration-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-112">Some of those higher-level planning activities are discussed in the [Power BI migration overview](powerbi-migration-overview.md) article.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-113">เมื่อเหมาะสมแล้ว ให้เลื่อนการตัดสินใจระดับองค์กรเพื่อประสิทธิภาพและความสม่ำเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-113">When appropriate, defer to the organizational-level decisions for efficiency and consistency.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="6cd30-114">หัวข้อส่วนใหญ่ที่กล่าวถึงในบทความนี้ยังใช้กับโครงการการใช้งาน Power BI แบบมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-114">Most of the topics discussed in this article also apply to a standard Power BI implementation project.</span></span>

## <a name="compile-requirements"></a><span data-ttu-id="6cd30-115">ข้อกำหนดการรวบรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-115">Compile requirements</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-116">สินค้าคงคลังของสิ่งประดิษฐ์ BI ที่มีอยู่รวบรวมใน[ขั้นตอนการโยกย้ายข้อมูลล่วงหน้า](powerbi-migration-pre-migration-steps.md)จะกลายเป็นอินพุตสำหรับความต้องการของโซลูชันใหม่ที่จะสร้างใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-116">The inventory of existing BI artifacts, compiled in the [pre-migration steps](powerbi-migration-pre-migration-steps.md), become the input for the requirements of the new solution to be created in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-117">การรวบรวมข้อกำหนดเป็นเรื่องเกี่ยวกับการทำความเข้าใจสถานะปัจจุบันตลอดจนรายการที่ผู้ใช้ต้องการเปลี่ยนแปลงหรือปรับโครงสร้างใหม่เมื่อรายงานได้รับการออกแบบใหม่ใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-117">Collecting requirements is about understanding the current state, as well as what items users would like changed or refactored when reports are redesigned in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-118">ข้อกำหนดโดยละเอียดจะเป็นประโยชน์สำหรับการวางแผนการปรับใช้โซลูชันใน[ขั้นตอนที่ 2](powerbi-migration-planning.md)ในระหว่างการสร้างพิสูจน์แนวคิดใน[ขั้นตอนที่ 3](powerbi-migration-proof-of-concept.md)และเมื่อสร้างโซลูชันที่พร้อมใช้งานในการผลิตใน[ขั้นตอนที่ 4](powerbi-migration-create-validate-content.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-118">Detailed requirements will useful for solution deployment planning in [Stage 2](powerbi-migration-planning.md), during creation of a proof of concept in [Stage 3](powerbi-migration-proof-of-concept.md), and when creating the production-ready solution in [Stage 4](powerbi-migration-create-validate-content.md).</span></span>

### <a name="gather-report-requirements"></a><span data-ttu-id="6cd30-119">รวบรวมข้อกำหนดของรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-119">Gather report requirements</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-120">การรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับรายงานอย่างละเอียดง่ายต่อการอ้างอิง เช่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-120">Compile thorough, easy-to-reference, information about reports, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cd30-121">**วัตถุประสงค์ ผู้ชม และการกระทำที่คาดหวัง:** ระบุวัตถุประสงค์และกระบวนการทางธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับแต่ละรายงาน ตลอดจนผู้ชม ขั้นตอนการวิเคราะห์ และการดำเนินการที่คาดว่าจะดำเนินการโดยผู้บริโภครายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-121">**Purpose, audience, and expected action:** Identify the purpose and business process applicable to each report, as well as the audience, analytical workflow, and expected action to be taken by report consumers.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-122">**วิธีที่ผู้บริโภคใช้ในการรายงาน:** พิจารณาการมีอยู่ก่อนแล้วกับผู้บริโภครายงานของรายงานที่มีอยู่เพื่อทำความเข้าใจว่าพวกเขาทำอะไรกับรายงานนั้นอย่างแท้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-122">**How consumers use the report:** Consider sitting with report consumers of the existing report to understand exactly what they do with it.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-123">คุณอาจได้เรียนรู้ว่าองค์ประกอบบางอย่างของรายงานสามารถกำจัดหรือปรับปรุงได้ใน Power BI เวอร์ชันใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-123">You may learn that certain elements of the report can be eliminated or improved in the new Power BI version.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-124">กระบวนการนี้เกี่ยวข้องกับการลงทุนเวลาเพิ่มเติม แต่ก็มีประโยชน์สำหรับรายงานที่สำคัญหรือรายงานที่ถูกใช้บ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-124">This process involves additional time investment but it's valuable for critical reports or reports that are used often.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-125">**เจ้าของและผู้เชี่ยวชาญเรื่องสำคัญ:** ระบุเจ้าของรายงานและผู้เชี่ยวชาญเรื่องใด ๆ ที่เกี่ยวข้องกับรายงานหรือโดเมนข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-125">**Owner and subject matter expert:** Identify the report owner and any subject matter expert(s) associated with the report or data domain.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-126">พวกเขาอาจกลายเป็นเจ้าของรายงาน Power BI ใหม่ในอนาคตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-126">They may become the owners of the new Power BI report going forward.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-127">รวมถึงข้อกำหนดด้านการจัดการการเปลี่ยนแปลงที่เฉพาะเจาะจง (ซึ่งโดยทั่วไปแล้วจะแตกต่างกันระหว่างโซลูชันที่จัดการด้วยไอทีและโซลูชันที่จัดการทางธุรกิจ) ตลอดจนการอนุมัติและการลงชื่อออกซึ่งจะต้องมีเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-127">Include any specific change management requirements (which typically differ between IT-managed and business-managed solutions) as well as approvals and sign-offs, which will be required when changes are made in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-128">**วิธีการจัดส่งเนื้อหา:** ชี้แจงความคาดหวังของผู้บริโภคสำหรับการจัดส่งเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-128">**Content delivery method:** Clarify report consumer expectations for content delivery.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-129">ซึ่งอาจเป็นการดำเนินการตามความต้องการการดำเนินการแบบโต้ตอบฝังอยู่ในแอปพลิเคชันแบบกำหนดเองหรือการส่งมอบตามกำหนดเวลาโดยใช้การสมัครรับอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-129">It may be on-demand, interactive execution, embedded within a custom application, or delivery on a schedule using an e-mail subscription.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-130">นอกจากนี้ยังอาจมีข้อกำหนดในการเรียกใช้การแจ้งเตือนอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-130">There may also be requirements to trigger alert notifications.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-131">**ความต้องการในการโต้ตอบ:** การกำหนดข้อกำหนดการโต้ตอบจะ _ต้องมี_ และ _ดีที่มี_ เช่น ตัวกรอง การดูรายละเอียดแนวลึก หรือรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-131">**Interactivity needs:** Determine _must-have_ and _nice-to-have_ interactivity requirements, such as filters, drill-down, or drill-through.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-132">**แหล่งข้อมูล:** ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีการค้นพบแหล่งข้อมูลทั้งหมดที่ต้องการในรายงานและเข้าใจถึงความต้องการเวลาในการตอบสนองของข้อมูล (ความใหม่ของข้อมูล)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-132">**Data sources:** Ensure all data sources required by the report are discovered, and data latency needs (data freshness) are understood.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-133">ระบุข้อมูลแนวโน้มในอดีตและข้อกำหนดแบบสแนปช็อตข้อมูลสำหรับแต่ละรายงานเพื่อให้สอดคล้องกับข้อกำหนดของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-133">Identify historical data, trending, and data snapshot requirements for each report so they can be aligned with the data requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-134">เอกสารแหล่งข้อมูลยังมีประโยชน์ในภายหลังเมื่อดำเนินการตรวจสอบความถูกต้องข้อมูลของรายงานใหม่ด้วยข้อมูลต้นฉบับแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-134">Data source documentation can also be useful later on when performing data validation of a new report with its source data.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-135">**ข้อกำหนดความปลอดภัย:** ชี้แจงข้อกำหนดด้านความปลอดภัย (เช่น ผู้ชมที่ได้รับอนุญาตผู้แก้ไขที่ได้รับอนุญาตและความต้องการด้านความปลอดภัยระดับแถว) รวมถึงข้อยกเว้นใด ๆ สำหรับความปลอดภัยขององค์กรตามปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-135">**Security requirements:** Clarify security requirements (such as allowed viewers, allowed editors, and any row-level security needs), including any exceptions to normal organizational security.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-136">เบันทึกระดับความไวของข้อมูลความเป็นส่วนตัวของข้อมูล หรือข้อกำหนดด้านกฎระเบียบ/การปฏิบัติตามข้อกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-136">Document any data sensitivity level, data privacy, or regulatory/compliance needs.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-137">**การคำนวณ KPI และกฎทางธุรกิจ:** ระบุและจัดทำเอกสารการคำนวณ KPI และกฎทางธุรกิจทั้งหมดที่กำหนดไว้ในรายงานที่มีอยู่เพื่อให้สอดคล้องกับข้อกำหนดของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-137">**Calculations, KPIs, and business rules:** Identify and document all calculations, KPIs, and business rules that are currently defined within the existing report so they can be aligned with the data requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-138">**ข้อกำหนดการใช้งาน เค้าโครง และคอสเมติก:** ระบุความต้องการในการใช้งาน เค้าโครง และคอสเมติกที่เฉพาะเจาะจงซึ่งเกี่ยวข้องกับการแสดงข้อมูล ข้อกำหนดการจัดกลุ่ม และการจัดเรียงและการมองเห็นตามเงื่อนไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-138">**Usability, layout, and cosmetic requirements:** Identify specific usability, layout, and cosmetic needs related to data visualizations, grouping and sorting requirements, and conditional visibility.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-139">รวมถึงข้อควรพิจารณาเฉพาะที่เกี่ยวข้องกับการจัดส่งอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-139">Include any specific considerations related to mobile device delivery.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-140">**ความต้องการของการพิมพ์และการส่งออก:** พิจารณาว่ามีข้อกำหนดเฉพาะใด ๆ สำหรับการพิมพ์การส่งออกหรือการจัดวางแบบพิกเซลหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-140">**Printing and exporting needs:** Determine whether there are any requirements specific to printing, exporting, or pixel-perfect layout.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-141">ความต้องการเหล่านี้จะมีผลต่อประเภทของรายงานที่เหมาะสมที่สุด (เช่น Power BI Excel หรือรายงานแบบแบ่งหน้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-141">These needs will influence which type of report will be most suitable (such as a Power BI, Excel, or paginated report).</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-142">โปรดทราบว่าผู้บริโภครายงานมักให้ความสำคัญกับวิธีที่พวกเขาทำอยู่เสมอ ดังนั้นอย่ากลัวที่จะท้าทายวิธีคิดของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-142">Be aware that report consumers tend to place a lot of importance on how they've always done things, so don't be afraid to challenge their way of thinking.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-143">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้พูดคุยในแง่ของ _การปรับแต่ง_ มากกว่า _เปลี่ยน_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-143">Be sure to talk in terms of _enhancements_ rather than _change_.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-144">**ความเสี่ยงหรือข้อกังวล:** พิจารณาว่ามีข้อกำหนดทางเทคนิคหรือหน้าที่อื่น ๆ สำหรับรายงานตลอดจนความเสี่ยงหรือข้อกังวลใด ๆ เกี่ยวกับข้อมูลที่นำเสนอในรายงานเหล่านี้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-144">**Risks or concerns:** Determine whether there are other technical or functional requirements for reports, as well as any risks or concerns regarding the information being presented in them.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-145">**เปิดปัญหาและรายการตกค้าง:** ระบุการบำรุงรักษาใด ๆ ในอนาคต ปัญหาที่ทราบ หรือคำขอรอการตัดบัญชีเพื่อเพิ่มในงานที่ตกค้างอยู่ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-145">**Open issues and backlog items:** Identify any future maintenance, known issues, or deferred requests to add to the backlog at this time.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="6cd30-146">พิจารณาข้อกำหนดในการจัดอันดับโดยจำแนกเป็น _ต้องมี_ หรือ _ดีที่มี_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-146">Consider ranking requirements by classifying them as _must have_ or _nice to have_.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-147">บ่อยครั้งที่ผู้บริโภคขอทุกสิ่งที่พวกเขาอาจต้องการล่วงหน้าเพราะพวกเขาเชื่อว่านี่อาจเป็นโอกาสเดียวที่จะร้องขอได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-147">Frequently consumers ask for everything they may possibly need up-front because they believe it may be their only chance to make requests.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-148">อีกทั้งเมื่อจัดลำดับความสำคัญในการทำซ้ำหลาย ๆ ครั้ง ให้จัดทำรางานตกค้างให้กับผู้ถือผลประโยชน์ร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-148">Also, when addressing priorities in multiple iterations, make the backlog available to stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-149">ซึ่งช่วยในการสื่อสารการตัดสินใจและการติดตามภาระผูกพันที่รอดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-149">It helps with communication, decision-making, and the tracking of pending commitments.</span></span>

### <a name="gather-data-requirements"></a><span data-ttu-id="6cd30-150">รวบรวมข้อกำหนดของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-150">Gather data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-151">รวบรวมข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับข้อมูล เช่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-151">Compile detailed information pertaining to data, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cd30-152">**คิวรีที่มีอยู่:** ระบุว่ามีคิวรีรายงานที่มีอยู่หรือโพรซีเดอร์ที่เก็บไว้ที่สามารถใช้ได้โดย [DirectQuery แบบจำลอง](../connect-data/desktop-use-directquery.md) หรือ [แบบจำลองการรวม](../transform-model/desktop-composite-models.md)หรือสามารถแปลงเป็นแบบจำลองการนำเข้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-152">**Existing queries:** Identify whether there are existing report queries or stored procedures that can be used by a [DirectQuery model](../connect-data/desktop-use-directquery.md) or a [Composite model](../transform-model/desktop-composite-models.md), or can be converted to an Import model.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-153">**ประเภทของแหล่งข้อมูล:** รวบรวมประเภทของแหล่งข้อมูลที่จำเป็นรวมถึงศูนย์รวมแหล่งข้อมูล (เช่นคลังข้อมูลขององค์กร) ตลอดจนแหล่งข้อมูลที่ไม่ได้มาตรฐาน (เช่น ไฟล์แบบแบนหรือไฟล์ Excel ที่เพิ่มแหล่งข้อมูลขององค์กรเพื่อวัตถุประสงค์ในการรายงาน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-153">**Types of data sources:** Compile the types of data sources that are necessary, including centralized data sources (such as an enterprise data warehouse) as well as non-standard data sources (such as flat files or Excel files that augment enterprise data sources for reporting purposes).</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-154">การค้นหาว่าแหล่งข้อมูลอยู่ที่ใด เพื่อจุดประสงค์ของการเชื่อมต่อ[เกตเวย์ข้อมูล](../connect-data/service-gateway-onprem.md)ก็สำคัญเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-154">Finding where data sources are located, for purposes of [data gateway](../connect-data/service-gateway-onprem.md) connectivity, is important too.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-155">**โครงสร้างข้อมูลและความต้องการในการชะล้าง:** กำหนดโครงสร้างข้อมูลสำหรับแหล่งข้อมูลที่จำเป็นแต่ละแหล่ง และกิจกรรม [การล้างข้อมูล](../transform-model/desktop-query-overview.md)ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-155">**Data structure and cleansing needs:** Determine the data structure for each requisite data source, and to what extent [data cleansing](../transform-model/desktop-query-overview.md) activities are necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-156">**การรวมข้อมูล:** ประเมินว่าจะจัดการการรวมข้อมูลอย่างไรเมื่อมีแหล่งข้อมูลหลายแหล่ง และการวิธีกำหนด [ความสัมพันธ์](../transform-model/desktop-create-and-manage-relationships.md)ระหว่างตารางแบบจำลองแต่ละตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-156">**Data integration:** Assess how data integration will be handled when there are multiple data sources, and how [relationships](../transform-model/desktop-create-and-manage-relationships.md) can be defined between each model table.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-157">ระบุองค์ประกอบข้อมูลเฉพาะที่จำเป็นเพื่อลดความซับซ้อนของแบบจำลองและ[ลดขนาดลง](import-modeling-data-reduction.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-157">Identify specific data elements needed to simplify the model and [reduce its size](import-modeling-data-reduction.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-158">**ข้อมูลแฝงที่ยอมรับได้:** กำหนดความต้องของการแฝงข้อมูลสำหรับแหล่งข้อมูลแต่ละแหล่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-158">**Acceptable data latency:** Determine the data latency needs for each data source.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-159">ซึ่งจะมีผลต่อการตัดสินใจว่าจะใช้[โหมดที่เก็บข้อมูล](../transform-model/desktop-storage-mode.md)ใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-159">It will influence decisions about which [data storage mode](../transform-model/desktop-storage-mode.md) to use.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-160">ความถี่ในการรีเฟรชข้อมูลสำหรับตารางแบบจำลองการนำเข้าเป็นสิ่งสำคัญที่ต้องทราบเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-160">Data refresh frequency for Import model tables is important to know too.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-161">**ปริมาณข้อมูลและการปรับขนาด:** ประเมินความคาดหวังด้านปริมาณข้อมูลซึ่งจะเป็นปัจจัยในการตัดสินใจ [การสนับสนุนแบบจำลองขนาดใหญ่](../admin/service-premium-large-models.md) และการออกแบบ DirectQuery หรือ [แบบจำลองโดยรวม](../transform-model/desktop-composite-models.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-161">**Data volume and scalability:** Evaluate data volume expectations, which will factor into decisions about [large model support](../admin/service-premium-large-models.md) and designing DirectQuery or [Composite models](../transform-model/desktop-composite-models.md).</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-162">การพิจารณาที่เกี่ยวข้องกับความต้องการข้อมูลในอดีตเป็นสิ่งสำคัญที่ต้องทราบเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-162">Considerations related to historical data needs are essential to know too.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-163">สำหรับชุดข้อมูลที่มีขนาดใหญ่กว่า การกำหนดกฏ[การรีเฟรชข้อมูลส่วนเพิ่ม](../admin/service-premium-incremental-refresh.md)เองก็จำเป็นเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-163">For larger datasets, determining the [incremental data refresh](../admin/service-premium-incremental-refresh.md) rules will also be necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-164">**การวัดผล KPI และกฎทางธุรกิจ:** ประเมินความต้องการสำหรับมาตรการ KPI และกฎทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-164">**Measures, KPIs, and business rules:** Assess needs for measures, KPIs, and business rules.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-165">ซึ่งจะส่งผลต่อการตัดสินใจเกี่ยวกับตำแหน่งที่จะใช้ตรรกะ: ในชุดข้อมูลหรือกระบวนการรวมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-165">They will impact decisions regarding where to apply the logic: in the dataset or the data integration process.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-166">**ข้อมูลหลักและแค็ตตาล็อกข้อมูล:** พิจารณาว่ามีปัญหาข้อมูลหลักที่ต้องดำเนินการหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-166">**Master data and data catalog:** Consider whether there are master data issues requiring attention.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-167">ตรวจสอบว่าการรวมเข้ากับแค็ตตาล็อกข้อมูลขององค์กรเหมาะสมหรือไม่สำหรับการเพิ่มความสามารถในการค้นพบการเข้าถึงคำจำกัดความหรือการสร้างคำศัพท์ที่สอดคล้องกันซึ่งยอมรับโดยองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-167">Determine if integration with an enterprise data catalog is appropriate for enhancing discoverability, accessing definitions, or producing consistent terminology accepted by the organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-168">**ความปลอดภัยและความเป็นส่วนตัวของข้อมูล:** ตรวจสอบว่ามีข้อพิจารณาด้านความปลอดภัยหรือความเป็นส่วนตัวของข้อมูลสำหรับชุดข้อมูลหรือไม่ รวมถึงข้อกำหนด [ความปลอดภัยระดับแถว](../admin/service-admin-rls.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-168">**Security and data privacy:** Determine whether there are any specific security or data privacy considerations for datasets, including [row-level security](../admin/service-admin-rls.md) requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-169">**เปิดปัญหาและรายการตกค้าง:** เพิ่มปัญหาใด ๆ ที่ทราบ ทราบข้อบกพร่องด้านคุณภาพข้อมูล การบำรุงรักษาในอนาคต หรือการร้องขอรอไปยังรายงานที่ตกค้างในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-169">**Open issues and backlog items:** Add any known issues, known data quality defects, future maintenance, or deferred requests to the backlog at this time.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6cd30-170">สามารถนำข้อมูลกลับมาใช้ใหม่ได้ด้วย[การแชร์ชุดข้อมูล](../connect-data/service-datasets-share.md)ซึ่งสามารถเลือก[ได้รับการรับรอง](../collaborate-share/service-endorse-content.md)เพื่อแสดงถึงความน่าเชื่อถือและปรับปรุงความสามารถในการค้นพบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-170">Data reusability can be achieved with [shared datasets](../connect-data/service-datasets-share.md), which can optionally be [certified](../collaborate-share/service-endorse-content.md) to indicate trustworthiness and improve discoverability.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-171">ความสามารถในการเตรียมข้อมูลซ้ำสามารถทำได้ด้วย[กระแสข้อมูล](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md)เพื่อลดตรรกะซ้ำ ๆ ในชุดข้อมูลหลายชุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-171">Data preparation reusability can be achieved with [dataflows](../transform-model/dataflows/dataflows-introduction-self-service.md) to reduce repetitive logic in multiple datasets.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-172">กระแสข้อมูลยังสามารถลดภาระในระบบต้นทางได้อย่างมากเนื่องจากมีการดึงข้อมูลน้อยลงได้อีกด้วย—ชุดข้อมูลหลายชุดสามารถนำเข้าข้อมูลจากกระแสข้อมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-172">Dataflows can also significantly reduce the load on source systems because the data is retrieved less often—multiple datasets can then import data from the dataflow.</span></span>

## <a name="identify-improvement-opportunities"></a><span data-ttu-id="6cd30-173">ระบุโอกาสในการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-173">Identify improvement opportunities</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-174">ในสถานการณ์ส่วนใหญ่จะมีการปรับเปลี่ยนและการปรับปรุงบางอย่างเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-174">In most situations, some modifications and improvements occur.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-175">เป็นเรื่องยากที่การโยกย้ายข้อมูลแบบหนึ่งต่อหนึ่งโดยตรงจะเกิดขึ้นโดยไม่มีการปรับโครงสร้างหรือการปรับปรุงใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-175">It's rare that a direct one-to-one migration occurs without any refactoring or enhancement.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-176">การปรับปรุงสามประเภทที่คุณอาจพิจารณา ได้แก่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-176">Three types of improvements you may consider include:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cd30-177">**การรวมรายงาน:** รายงานที่คล้ายกันอาจรวมเข้าด้วยกันโดยใช้เทคนิคต่าง ๆ เช่น ตัวกรอง บุ๊กมาร์ก หรือการปรับเปลี่ยนในแบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-177">**Consolidation of reports:** Similar reports may be consolidated using techniques such as filters, bookmarks, or personalization.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-178">การมีรายงานน้อยลง ซึ่งแต่ละรายงานมีความยืดหยุ่นมากขึ้นสามารถปรับปรุงประสบการณ์สำหรับผู้บริโภครายงานได้อย่างมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-178">Having fewer reports, which are each more flexible, can significantly improve the experience for report consumers.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-179">พิจารณาเพิ่มประสิทธิภาพชุดข้อมูลสำหรับ[ถามตอบ (การสอบถามภาษาแบบธรรมชาติ) ](../natural-language/q-and-a-best-practices.md)เพื่อมอบความยืดหยุ่นที่มากขึ้นในการรายงานผู้บริโภคทำให้พวกเขาสามารถสร้างภาพของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-179">Consider optimizing datasets for [Q&A (natural language querying)](../natural-language/q-and-a-best-practices.md) to deliver even greater flexibility to report consumers, allowing them to create their own visualizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-180">**การปรับปรุงประสิทธิภาพ:** ในระหว่างการรวบรวมข้อกำหนดมักจะสามารถระบุการปรับปรุงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-180">**Efficiency improvements:** During requirements gathering, improvements can often be identified.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-181">ตัวอย่างเช่น เมื่อนักวิเคราะห์รวบรวมตัวเลขด้วยตนเองหรือเมื่อสามารถปรับปรุงขั้นตอนการทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-181">For instance, when analysts compile numbers manually or when a workflow can be streamlined.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-182">[Power Query](../transform-model/desktop-query-overview.md)สามารถมีบทบาทอย่างมากในการแทนที่กิจกรรมด้วยตนเองที่ดำเนินการอยู่ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-182">[Power Query](../transform-model/desktop-query-overview.md) can play a large role in replacing manual activities that are currently performed.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-183">หากนักวิเคราะห์ธุรกิจพบว่าตนเองดำเนินกิจกรรมเดียวกันเพื่อล้างข้อมูลและเตรียมข้อมูลเป็นประจำขั้นตอนการเตรียมข้อมูล Power Query ที่ทำซ้ำได้จะช่วยประหยัดเวลาได้มากและลดข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-183">If business analysts find themselves performing the same activities to cleanse and prepare data on a regular basis, repeatable Power Query data preparation steps can yield significant time savings and reduce errors.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-184">**การรวมศูนย์ข้อมูลแบบจำลอง:** ชุดข้อมูลที่เชื่อถือได้และได้รับการรับรองทำหน้าที่เป็นแกนหลักสำหรับ BI แบบบริการตนเองที่มีการจัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-184">**Centralization of data model:** An authoritative and certified dataset serves as the backbone for managed self-service BI.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-185">ในกรณีนี้ ข้อมูลจะได้รับการจัดการเพียงครั้งเดียวและนักวิเคราะห์มีความยืดหยุ่นในการใช้และเพิ่มข้อมูลนั้นเพื่อตอบสนองความต้องการในการรายงานและการวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-185">In this case, the data is managed once, and analysts have flexibility to use and augment that data to meet their reporting and analysis needs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6cd30-186">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการรวมศูนย์แบบจำลองข้อมูล อ่านเกี่ยวกับ[กฏระเบียบที่แกนกลาง](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#discipline-at-the-core) และ [ความยืดหยุ่นที่ขอบ](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#flexibility-at-the-edge)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-186">For more information about centralization of data models, read about [discipline at the core](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#discipline-at-the-core) and [flexibility at the edge](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md#flexibility-at-the-edge).</span></span>

## <a name="prioritize-and-assess-complexity"></a><span data-ttu-id="6cd30-187">จัดลำดับความสำคัญและประเมินความซับซ้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-187">Prioritize and assess complexity</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-188">ในขั้นตอนนี้ จะมีคลังเริ่มต้นและอาจรวมถึงข้อกำหนดเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-188">At this point, the initial inventory is available and may include specific requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-189">เมื่อจัดลำดับความสำคัญของสิ่งประดิษฐ์ BI เริ่มต้นให้พร้อมสำหรับการโยกย้ายแล้ว ข้อมูลรายงานและข้อมูลควรได้รับการพิจารณาร่วมกันและเป็นอิสระจากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-189">When prioritizing the initial set of BI artifacts ready for migration, reports and data should be considered collectively as well as independently of each other.</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-190">ระบุรายงานที่มีลำดับความสำคัญสูงซึ่งอาจรวมถึงรายงานที่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-190">Identify high priority reports, which may include reports that:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cd30-191">สร้างมูลค่าเพิ่มให้กับธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-191">Bring significant value to the business.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-192">มีการดำเนินการบ่อยครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-192">Are executed frequently.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-193">เป็นที่ต้องการของผู้นำระดับอาวุโสหรือผู้บริหาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-193">Are required by senior leadership or executives.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-194">เกี่ยวข้องกับความซับซ้อนในระดับที่เหมาะสม (เพื่อเพิ่มโอกาสในการประสบความสำเร็จในระหว่างการทำซ้ำการโยกย้ายข้อมูลครั้งแรก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-194">Involve a reasonable level of complexity (to improve chances of success during the initial migration iterations).</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-195">ระบุข้อมูลที่มีลำดับความสำคัญสูงซึ่งอาจรวมถึงข้อมูลที่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-195">Identify high priority data, which may include data that:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cd30-196">ประกอบด้วยองค์ประกอบข้อมูลที่สำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-196">Contains critical data elements.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-197">เป็นข้อมูลองค์กรทั่วไปที่รองรับกรณีการใช้งานจำนวนมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-197">Is common organizational data that serves many use cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-198">อาจใช้เพื่อสร้างชุดข้อมูลที่ใช้ร่วมกันเพื่อใช้ซ้ำโดยรายงานและผู้เขียนรายงานหลายคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-198">May be used to create a shared dataset for reuse by reports and many report authors.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cd30-199">เกี่ยวข้องกับระดับความซับซ้อนที่สมเหตุสมผล (เพื่อเพิ่มโอกาสในการประสบความสำเร็จเมื่ออยู่ในการทำซ้ำการย้ายข้อมูลครั้งแรก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-199">Involves a reasonable level of complexity (to improve chances of success when in the initial migration iterations).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6cd30-200">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-200">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-201">ใน[บทความถัดไปในชุดการโยกย้ายข้อมูล Power BI](powerbi-migration-planning.md)จะเป็นการเรียนรู้เกี่ยวกับขั้นตอนที่ 2 ซึ่งเกี่ยวข้องกับการวางแผนการโยกย้ายข้อมูลสำหรับโซลูชัน Power BI แบบเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-201">In the [next article in this Power BI migration series](powerbi-migration-planning.md), learn about Stage 2, which is concerned with planning the migration for a single Power BI solution.</span></span>

<span data-ttu-id="6cd30-202">แหล่งข้อมูลที่เป็นประโยชน์อื่น ๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-202">Other helpful resources include:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6cd30-203">การแปลง BI ของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-203">Microsoft's BI transformation</span></span>](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [<span data-ttu-id="6cd30-204">การวางแผนเอกสารรายงานการปรับใช้ Power BI สำหรับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-204">Planning a Power BI enterprise deployment whitepaper</span></span>](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- <span data-ttu-id="6cd30-205">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-205">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="6cd30-206">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-206">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="6cd30-207">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-207">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="6cd30-208">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-208">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

<span data-ttu-id="6cd30-209">คู่ค้า Power BI ที่มีประสบการณ์พร้อมที่จะช่วยให้องค์กรของคุณประสบความสำเร็จด้วยกระบวนการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-209">Experienced Power BI partners are available to help your organization succeed with the migration process.</span></span> <span data-ttu-id="6cd30-210">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd30-210">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>