---
title: การดำเนินการพิสูจน์แนวคิดเพื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI
description: คำแนะนำในการดำเนินการพิสูจน์แนวคิดเมื่อโยกย้ายไปยัง Power BI
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.openlocfilehash: 77174da7fd47470974a292ba98f6b50c268b04fd
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96419141"
---
# <a name="conduct-proof-of-concept-to-migrate-to-power-bi"></a><span data-ttu-id="dd54c-103">การดำเนินการพิสูจน์แนวคิดเพื่อโยกย้ายข้อมูลไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-103">Conduct proof of concept to migrate to Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-104">บทความนี้อธิบาย **ขั้นตอนที่ 3** ซึ่งเกี่ยวข้องกับการดำเนินการพิสูจน์แนวคิด (POC) เพื่อลดความเสี่ยงและระบุที่อยู่ที่ไม่รู้จักโดยเร็วที่สุดเมื่อโยกย้ายไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-104">This article describes **Stage 3**, which is concerned with conducting a proof of concept (POC) to mitigate risk and address unknowns as early as possible when migrating to Power BI.</span></span>

:::image type="content" source="media/powerbi-migration-proof-of-concept/migrate-to-powerbi-stage-3.png" alt-text="รูปภาพแสดงขั้นตอนของการโยกย้าย Power BI ขั้นตอนที่ 3 จะถูกเน้นสำหรับบทความนี้":::

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dd54c-106">คุณสามารถดูคำอธิบายทั้งหมดของกราฟิกด้านบนได้ที่ [ภาพรวมการโยกย้ายข้อมูล Power BI](powerbi-migration-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-106">For a complete explanation of the above graphic, see [Power BI migration overview](powerbi-migration-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-107">จุดสำคัญของขั้นตอนที่ 3 คือการจัดการกับสิ่งที่ไม่รู้จักและลดความเสี่ยงโดยเร็วที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-107">The focus of Stage 3 is to address unknowns and mitigate risks as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-108">POC ทางด้านเทคนิคมีประโยชน์ในการตรวจสอบสมมติฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-108">A technical POC is helpful for validating assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-109">ซึ่งสามารถทำได้ซ้ำ ๆ ควบคู่ไปกับการวางแผนการปรับใช้โซลูชัน (ถูกอธิบายไว้ใน [ขั้นตอนที่ 2](powerbi-migration-planning.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-109">It can be done iteratively alongside solution deployment planning (described in [Stage 2](powerbi-migration-planning.md)).</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-110">ผลลัพธ์จากขั้นตอนนี้คือโซลูชัน Power BI ที่มีขอบเขตแคบลงตอบคำถามเปิดเบื้องต้นและพร้อมสำหรับงานเพิ่มเติมใน [ขั้นตอนที่ 4](powerbi-migration-create-validate-content.md) เพื่อให้พร้อมสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-110">The output from this stage is a Power BI solution that's narrow in scope, addresses the initial open questions, and is ready for additional work in [Stage 4](powerbi-migration-create-validate-content.md) to make it production-ready.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="dd54c-111">เราไม่ได้ตั้งใจทำให้ POC เป็นงานที่ใช้แล้วทิ้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-111">We don't intend for the POC to be disposable work.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-112">แต่เราคาดว่าจะเป็นการปรับปรุงโซลูชันที่พร้อมใช้งานจริงในช่วงต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-112">Rather, we expect it to be an early iteration of the production-ready solution.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-113">ในองค์กรของคุณคุณอาจอ้างถึงกิจกรรมนี้ว่าเป็น ต้นแบบ ตัวนำร่อง รูปจำลอง การเริ่มต้นอย่างรวดเร็ว หรือผลิตภัณฑ์ที่ทำงานได้น้อยที่สุด (MVP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-113">In your organization, you may refer to this activity as a prototype, pilot, mockup, quick start, or minimally viable product (MVP).</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-114">การจัดทำ POC ไม่จำเป็นเสมอไปและอาจเกิดขึ้นได้อย่างไม่เป็นทางการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-114">Conducting a POC isn't always necessary and it could even happen informally.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="dd54c-115">หัวข้อส่วนใหญ่ที่กล่าวถึงในบทความนี้ยังใช้กับโครงการการใช้งาน Power BI มาตรฐานด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-115">Most of the topics discussed in this article also apply to a standard Power BI implementation project.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-116">เมื่อองค์กรของคุณมีประสบการณ์กับ Power BI มากขึ้น ความจำเป็นในการดำเนินการ POC จึงลดน้อยลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-116">As your organization becomes more experienced with Power BI, the need to conduct POCs diminishes.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-117">อย่างไรก็ตาม เนื่องจากจังหวะการเปิดตัวที่รวดเร็วด้วย Power BI และการแนะนำคุณลักษณะใหม่ ๆ อย่างต่อเนื่อง คุณอาจดำเนินการ POC ทางเทคนิคเพื่อการเรียนรู้อย่างสม่ำเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-117">However, due to the fast release cadence with Power BI and the continual introduction of new features, you might regularly conduct technical POCs for learning purposes.</span></span>

## <a name="set-poc-goals-and-scope"></a><span data-ttu-id="dd54c-118">กำหนดเป้าหมายและขอบเขตของ POC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-118">Set POC goals and scope</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-119">เมื่อดำเนินการ POC ให้มุ่งเน้นไปที่เป้าหมายต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-119">When conducting a POC, focus on the following goals:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd54c-120">ตรวจสอบสมมติฐานของคุณเกี่ยวกับวิธีการทำงานของคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-120">Verify your assumptions about how a feature works.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-121">ให้ความรู้เกี่ยวกับความแตกต่างในการทำงานของ Power BI เมื่อเทียบกับแพลตฟอร์ม BI เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-121">Educate yourself on differences in how Power BI works compared with the legacy BI platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-122">ตรวจสอบความเข้าใจเบื้องต้นเกี่ยวกับข้อกำหนดบางประการกับผู้เชี่ยวชาญเฉพาะเรื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-122">Validate initial understandings of certain requirements with subject matter experts.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-123">สร้างชุดข้อมูลขนาดเล็กที่มีข้อมูลจริงเพื่อทำความเข้าใจและตรวจจับปัญหาเกี่ยวกับโครงสร้างข้อมูลความสัมพันธ์ชนิดข้อมูลหรือค่าข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-123">Create a small dataset with real data to understand and detect any issues with the data structure, relationships, data types, or data values.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-124">ทดลองและตรวจสอบ[การสร้างรูปประโยค DAX](/dax/) นิพจน์ที่ใช้โดยการคำนวณแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-124">Experiment with, and validate, [DAX syntax](/dax/) expressions used by model calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-125">ทดสอบการเชื่อมต่อแหล่งข้อมูลโดยใช้เกตเวย์ (หากเป็นแหล่งข้อมูลเกตเวย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-125">Test data source connectivity using a gateway (if it's to be a gateway source).</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-126">ทดสอบการรีเฟรชข้อมูลโดยใช้เกตเวย์ (หากเป็นแหล่งข้อมูลเกตเวย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-126">Test data refresh using a gateway (if it's to be a gateway source).</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-127">ตรวจสอบการกำหนดค่าความปลอดภัยรวมถึงการรักษาความปลอดภัยตามระดับแถวเมื่อมี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-127">Verify security configurations, including row-level security when applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-128">ทดลองการจัดวางและการตัดสินใจเกี่ยวกับคอสเมติก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-128">Experiment with layout and cosmetic decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd54c-129">ตรวจสอบว่าฟังก์ชันทั้งหมดในบริการ Power BI ทำงานได้ตามที่คาดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-129">Verify that all functionality in the Power BI service works as expected.</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-130">ขอบเขต POC ขึ้นอยู่กับสิ่งที่ไม่รู้จัก หรือเป้าหมายใดที่ต้องได้รับการตรวจสอบกับเพื่อนร่วมงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-130">The POC scope is dependent on what the unknowns are, or which goals need to be validated with colleagues.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-131">เพื่อลดความซับซ้อนให้ POC แคบที่สุดเท่าที่จะทำได้ในแง่ของขอบเขต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-131">To reduce complexity, keep a POC as narrow as possible in terms of scope.</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-132">ส่วนใหญ่มักจะมีการโยกย้ายข้อกำหนดต่าง ๆ เป็นที่รู้จักกันดีเนื่องจากมีโซลูชันที่มีอยู่ให้เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-132">Most often with a migration, requirements are well known because there's an existing solution to start from.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-133">อย่างไรก็ตาม ขึ้นอยู่กับขอบเขตของการปรับปรุงที่จะทำหรือทักษะ Power BI ที่มีอยู่ POC ยังคงให้ค่าที่สำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-133">However, depending on the extent of improvements to be made or existing Power BI skills, a POC still provides significant value.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-134">นอกจากนี้ การสร้างต้นแบบอย่างรวดเร็วด้วยความคิดเห็นของผู้บริโภคอาจเหมาะสมในการชี้แจงข้อกำหนดอย่างรวดเร็ว—โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากมีการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-134">In addition, rapid prototyping with consumer feedback may be appropriate to quickly clarify requirements—especially if enhancements are made.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="dd54c-135">แม้ว่า POC มีเฉพาะข้อมูลส่วนย่อยหรือรวมเฉพาะภาพที่จำกัดเท่านั้น มักจะสำคัญที่จะต้องดำเนินการตั้งแต่ต้นจนจบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-135">Even if a POC includes only a subset of data, or includes only limited visuals, it's often important to take it from start to finish.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-136">นั่นคือจากการพัฒนาใน Power BI Desktop ไปจนถึงการปรับใช้ไปยังพื้นที่ทำงานการพัฒนาในบริการ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-136">That is, from development in Power BI Desktop to deployment to a development workspace in the Power BI service.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-137">เป็นวิธีเดียวที่จะบรรลุวัตถุประสงค์ของ POC ได้อย่างสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-137">It's the only way to fully accomplish the POC objectives.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-138">โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อบริการ Power BI ต้องส่งมอบฟังก์ชันการทำงานที่สำคัญที่คุณไม่เคยใช้มาก่อน เช่น ชุดข้อมูล DirectQuery โดยใช้การลงชื่อเข้าระบบครั้งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-138">It's particularly true when the Power BI service must deliver critical functionality that you haven't used before, like a DirectQuery dataset using single sign-on.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-139">ในระหว่าง POC ให้มุ่งเน้นไปที่ประเด็นที่คุณไม่แน่ใจหรือจำเป็นต้องตรวจสอบกับผู้อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-139">During the POC, focus your efforts on aspects you're uncertain about or need to verify with others.</span></span>

## <a name="handle-differences-in-power-bi"></a><span data-ttu-id="dd54c-140">จัดการความแตกต่างใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-140">Handle differences in Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-141">Power BI สามารถใช้เป็น _เครื่องมือตามแบบจำลอง_ หรือเป็น _เครื่องมือตามรายงาน_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-141">Power BI can be used as a _model-based tool_ or as a _report-based tool_.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-142">โซลูชันตามแบบจำลองเกี่ยวข้องกับการพัฒนาแบบจำลองข้อมูล ในขณะที่โซลูชันตามรายงานจะเชื่อมต่อกับแบบจำลองข้อมูลที่ปรับใช้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-142">A model-based solution involves developing a data model, whereas a report-based solution connects to an already-deployed data model.</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-143">เนื่องจากมีความยืดหยุ่นสูง มีบางแง่มุมเกี่ยวกับ Power BI ที่อาจแตกต่างโดยพื้นฐานจากแพลตฟอร์ม BI เดิมที่คุณกำลังโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-143">Due to its extreme flexibility, there are some aspects about Power BI that may be fundamentally different from the legacy BI platform you're migrating from.</span></span>

### <a name="consider-redesigning-the-data-architecture"></a><span data-ttu-id="dd54c-144">พิจารณาออกแบบสถาปัตยกรรมข้อมูลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-144">Consider redesigning the data architecture</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-145">หากคุณกำลังโยกย้ายข้อมูลจากแพลตฟอร์ม BI เดิม ที่มีระดับชั้นความหมายของตัวเองการสร้างชุดข้อมูลนำเข้าน่าจะเป็นตัวเลือกที่ดี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-145">If you're migrating from a legacy BI platform that has its own semantic layer, then the creation of an Import dataset is likely to be a good option.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-146">ฟังก์ชัน Power BI ทำงานได้ดีกับการออกแบบตาราง[แผนผังข้อมูลรูปดาว](star-schema.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-146">Power BI functions best with a [star schema](star-schema.md) table design.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-147">ดังนั้นถ้าระดับชั้นความหมายเดิมไม่ใช่แผนผังข้อมูลรูปดาว ก็เป็นไปได้ว่าการออกแบบใหม่บางอย่างอาจจำเป็นต้องใช้เพื่อให้ได้รับประโยชน์จาก Power BI อย่างเต็มที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-147">Therefore, if the legacy semantic layer is not a star schema, it's possible that some redesign may be required to fully benefit from Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-148">ใช้ความพยายามในการกำหนดระดับชั้นความหมายตามหลักการออกแบบแผนผังข้อมูลรูปดาว (รวมถึงความสัมพันธ์มาตรการที่ใช้กันทั่วไปและคำศัพท์ขององค์กรที่เป็นมิตร) ทำหน้าที่เป็นจุดเริ่มต้นที่ยอดเยี่ยมสำหรับผู้เขียนรายงานแบบบริการตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-148">Putting effort into defining a semantic layer adhering to star schema design principles (including relationships, commonly used measures, and friendly organizational terminology) serves as an excellent starting point for self-service report authors.</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-149">ถ้าคุณกำลังโยกย้ายจากแพลตฟอร์ม BI เดิมที่รายงานอ้างอิงแหล่งข้อมูลเชิงสัมพันธ์โดยใช้คิวรี SQL หรือกระบวนงานที่เก็บไว้และถ้าคุณกำลังวางแผนที่จะใช้ Power BI[โหมด DirectQuery](../connect-data/desktop-use-directquery.md)คุณอาจทำได้ใกล้เคียงกับการย้ายข้อมูลแบบจำลองแบบตัวต่อตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-149">If you're migrating from a legacy BI platform where reports reference relational data sources using SQL queries or stored procedures, and if you're planning to use Power BI in [DirectQuery mode](../connect-data/desktop-use-directquery.md), you may be able to achieve close to a one-to-one migration of the data model.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="dd54c-150">หากคุณเห็นการสร้างไฟล์ Power BI Desktop จำนวนมากซึ่งประกอบด้วยตารางที่นำเข้ารายการเดียวโดยปกติจะเป็นตัวบ่งชี้ว่าการออกแบบไม่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-150">If you see the creation of lots of Power BI Desktop files comprising a single imported table, it's usually an indicator that the design isn't optimal.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-151">หากคุณสังเกตเห็นสถานการณ์นี้ ให้ตรวจสอบว่าการใช้[ชุดข้อมูลที่ใช้ร่วมกัน](../connect-data/service-datasets-across-workspaces.md)ซึ่งสร้างขึ้นโดยใช้การออกแบบ[แผนผังข้อมูลรูปดาว](star-schema.md)สามารถทำให้เกิดผลลัพธ์ที่ดีกว่าได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-151">Should you notice this situation, investigate whether the use of [shared datasets](../connect-data/service-datasets-across-workspaces.md) that are created using a [star schema](star-schema.md) design could achieve a better result.</span></span>

### <a name="decide-how-to-handle-dashboard-conversions"></a><span data-ttu-id="dd54c-152">ตัดสินใจว่าจะจัดการกับการแปลงของแดชบอร์ดอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-152">Decide how to handle dashboard conversions</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-153">ในอุตสาหกรรม BI แดชบอร์ดคือชุดของภาพที่แสดงเมตริกหลักในหน้าเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-153">In the BI industry, a dashboard is a collection of visuals that displays key metrics on a single page.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-154">อย่างไรก็ตาม ใน Power BI แดชบอร์ดจะแสดงถึงคุณลักษณะการแสดงภาพเฉพาะที่สามารถสร้างได้ในบริการ Power BI เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-154">However, in Power BI, a dashboard represents a specific visualization feature that can only be created in the Power BI service.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-155">เมื่อโยกย้ายแดชบอร์ดจากแพลตฟอร์ม BI เดิมคุณมีสองทางเลือกดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-155">When migrating a dashboard from a legacy BI platform, you have two choices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd54c-156">แดชบอร์ดเดิมสามารถสร้างขึ้นใหม่เป็น _รายงาน_ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-156">The legacy dashboard can be recreated as a Power BI _report_.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-157">รายงานส่วนใหญ่ถูกสร้างด้วย Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-157">Most reports are created with Power BI Desktop.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-158">รายงานที่มีเลขหน้าและรายงาน Excel เป็นตัวเลือกอื่นเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-158">Paginated reports and Excel reports are alternative options, too.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dd54c-159">แดชบอร์ดเดิมสามารถสร้างขึ้นใหม่เป็น _แดชบอร์ด_ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-159">The legacy dashboard can be recreated as a Power BI _dashboard_.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-160">[แดชบอร์ด](../fundamentals/service-basic-concepts.md#dashboards) เป็นฟีเจอร์การแสดงภาพของบริการ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-160">[Dashboards](../fundamentals/service-basic-concepts.md#dashboards) are a visualization feature of the Power BI service.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-161">ภาพของแดชบอร์ดมักสร้างขึ้นโดยการปักหมุดภาพจากรายงานอย่างน้อยหนึ่งรายงานถามตอบหรือข้อมูลเชิงลึกแบบด่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-161">Dashboard visuals are often created by pinning visuals from one or more reports, Q&A, or Quick Insights.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="dd54c-162">เนื่องจากแดชบอร์ดเป็นประเภทเนื้อหาของ Power BI โปรดละเว้นจากการใช้คำ _แดชบอร์ด_ ในชื่อรายงานหรือชื่อแดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-162">Because dashboards are a Power BI content type, refrain from using the word _dashboard_ in the report or dashboard name.</span></span>

### <a name="focus-on-the-big-picture-when-recreating-visuals"></a><span data-ttu-id="dd54c-163">มุ้งเน้นไปที่ภาพขนาดใหญ่เมื่อสร้างภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-163">Focus on the big picture when recreating visuals</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-164">เเครื่องมือ BI ทุกตัวมีจุดแข็งและจุดโฟกัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-164">Every BI tool has its strengths and focus areas.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-165">ด้วยเหตุนี้ ภาพรายงานที่แน่นอนที่คุณพึ่งพาในแพลตฟอร์ม BI แบบเดิม อาจไม่มีค่าเทียบเท่าใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-165">For this reason, the exact report visuals you depended on in a legacy BI platform may not have a close equivalent in Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-166">เมื่อสร้างภาพรายงานขึ้นใหม่ให้เน้นที่คำถามภาพรวมทางธุรกิจที่รายงานได้รับการแก้ไขให้มากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-166">When recreating report visuals, focus more on the big picture business questions that are being addressed by the report.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-167">ช่วยลบความกดดันในการจำลองการออกแบบของภาพทุกภาพในลักษณะเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-167">It removes the pressure to replicate the design of every visual in precisely the same way.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-168">ในขณะที่ผู้บริโภคเนื้อหาชอบความสม่ำเสมอเมื่อใช้รายงานที่ย้ายข้อมูล แต่สิ่งสำคัญคืออย่าจมอยู่กับการถกเถียงที่ใช้เวลานานเกี่ยวกับรายละเอียดเล็ก ๆ น้อย ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-168">While content consumers appreciate consistency when using migrated reports, it's important not to get caught up in time-consuming debates about small details.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="dd54c-169">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-169">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-170">ใน[บทความถัดไปในชุดการโยกย้ายข้อมูล Power BI นี้](powerbi-migration-create-validate-content.md)จะเป็นการเรียนรู้เกี่ยวกับขั้นตอนที่ 4 ซึ่งเกี่ยวข้องกับการสร้างและตรวจสอบความถูกต้องของเนื้อหาเมื่อโยกย้ายไปยัง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-170">In the [next article in this Power BI migration series](powerbi-migration-create-validate-content.md), learn about stage 4, which is concerned with creating and validating content when migrating to Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="dd54c-171">แหล่งข้อมูลที่เป็นประโยชน์อื่น ๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-171">Other helpful resources include:</span></span>

- [<span data-ttu-id="dd54c-172">การแปลง BI ของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-172">Microsoft's BI transformation</span></span>](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [<span data-ttu-id="dd54c-173">การวางแผนเอกสารทางเทคนิคเกี่ยวกับการปรับใช้ Power BI สำหรับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-173">Planning a Power BI enterprise deployment whitepaper</span></span>](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- <span data-ttu-id="dd54c-174">มีคำถามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-174">Questions?</span></span> [<span data-ttu-id="dd54c-175">ลองถามชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-175">Try asking the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
- <span data-ttu-id="dd54c-176">มีข้อเสนอแนะไหม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-176">Suggestions?</span></span> [<span data-ttu-id="dd54c-177">สนับสนุนแนวคิดในการปรับปรุง Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-177">Contribute ideas to improve Power BI</span></span>](https://ideas.powerbi.com/)

<span data-ttu-id="dd54c-178">คู่ค้า Power BI ที่มีประสบการณ์พร้อมที่จะช่วยองค์กรของคุณให้ประสบความสำเร็จด้วยกระบวนการโยกย้ายข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-178">Experienced Power BI partners are available to help your organization succeed with the migration process.</span></span> <span data-ttu-id="dd54c-179">หากต้องการตรวจสอบรายชื่อของพันธมิตรของ Power BI ไปที่[พอร์ทัลของพันธมิตรของ Power BI](https://powerbi.microsoft.com/partners/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd54c-179">To engage a Power BI partner, visit the [Power BI partner portal](https://powerbi.microsoft.com/partners/).</span></span>
