---
title: การบำรุงรักษาตามแผนของ Power BI
description: ข้อมูลสำหรับผู้ดูแลระบบเกี่ยวกับวิธีการวางแผนการบำรุงรักษาสำหรับ Power BI จะส่งผลต่อองค์กรของพวกเขาและขั้นตอนถัดไปที่พวกเขาอาจจำเป็นต้องดำเนินการ
author: kfollis
ms.author: kfollis
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-admin
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/30/2020
ms.custom: MC
ROBOTS: NOINDEX
LocalizationGroup: Admin
ms.openlocfilehash: d62b06e23f7e97141f6d10451e9d75f8fb9e417e
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96412333"
---
# <a name="power-bi-planned-maintenance"></a><span data-ttu-id="01690-103">การบำรุงรักษาตามแผนของ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-103">Power BI planned maintenance</span></span>

<span data-ttu-id="01690-104">การบำรุงรักษาที่วางแผนไว้สำหรับบริการของ Power BI เป็นส่วนหนึ่งที่จำเป็นของความมุ่งมั่นของเราในการผลิตผลิตภัณฑ์ที่เชื่อถือได้ให้กับลูกค้าของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-104">Planned maintenance for the Power BI service is a necessary part of our commitment to providing a reliable product to our customers.</span></span> <span data-ttu-id="01690-105">เมื่อเกิดการบำรุงรักษาตามแผนการบริการของ Power BI จะไม่สามารถใช้งานได้ในองค์กรของคุณเป็นเวลาชั่วขณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-105">When planned maintenance is happening, the Power BI service will be unavailable to your organization for some time.</span></span> <span data-ttu-id="01690-106">ผู้ใช้อาจไม่สามารถเข้าถึงบริการของ Power BI ได้และการดำเนินการในพื้นหลังอาจไม่สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-106">Users may not be able to access the Power BI service and background operations may be unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="01690-107">หลังจากหน้าต่างการบำรุงรักษา เเราคาดหวังว่าบริการจะทำงานตามปกติและการดำเนินการทั้งแบบโต้ตอบและพื้นหลังจะประสบความสำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-107">After the maintenance window, we expect the service to operate normally and both interactive and background operations to succeed.</span></span>  

<span data-ttu-id="01690-108">การบำรุงรักษาได้รับการวางแผนให้เกิดขึ้นนอกช่วงเวลาทำการปกติเพื่อช่วยลดผลกระทบใดๆ ก็ตามที่อาจะเกิดขึ้นกับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-108">Maintenance is planned to happen outside of normal business hours to help minimize any impact to your organization.</span></span> <span data-ttu-id="01690-109">สำหรับองค์กรที่มีผู้ใช้ทั่วโลก เรารู้ว่า "นอกช่วงเวลาทำการปกติ" อาจส่งผลกระทบต่อคุณแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-109">For organizations that have users around the globe, we recognize that "outside of normal business hours" might affect you differently.</span></span> <span data-ttu-id="01690-110">เราขออภัยสำหรับผลกระทบใดๆ ด็ตามที่เกิดขึ้นกับผู้ใช้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-110">We apologize for any effect to your users.</span></span> <span data-ttu-id="01690-111">เรากำลังทำงานอย่างหนักเพื่อปรับปรุง Power BI และปรับลดหน้าต่างการบำรุงรักษาเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-111">We're working hard to improve Power BI and to minimize these maintenance windows.</span></span>

<span data-ttu-id="01690-112">หากองค์กรของคุณได้รับผลกระทบ เราจะแจ้งให้คุณทราบล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-112">If your organization is affected, we'll provide you with advance notice.</span></span> <span data-ttu-id="01690-113">ผู้ดูแล Microsoft 365 จะเห็นการแจ้งเตือนล่วงหน้าในศูนย์ข้อความ Microsoft 365 และจะได้รับอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-113">Microsoft 365 admins will see an advance notice in the Microsoft 365 Message center and will receive email.</span></span> <span data-ttu-id="01690-114">นอกจากนี้ ลูกค้าด้วยสัญญาการสนับสนุน Premier จะได้รับการแจ้งเตือนผ่านทีมบัญชี Microsoft ของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-114">Additionally, customers with Premier Support contracts will be notified through their Microsoft account team.</span></span>

## <a name="actions-to-take-now"></a><span data-ttu-id="01690-115">การดำเนินการที่จะใช้ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-115">Actions to take now</span></span>

* <span data-ttu-id="01690-116">ผู้ดูแลระบบ Microsoft 365 ควร[ตรวจสอบศูนย์ข้อความ](https://admin.microsoft.com/Adminportal/Home#/MessageCenter) สำหรับข้อความเกี่ยวกับการบำรุงรักษาตามแผนไว้ของ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-116">Microsoft 365 administrators should [check the Message center](https://admin.microsoft.com/Adminportal/Home#/MessageCenter) for messages about Power BI planned maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="01690-117">แชร์ข้อความกับบุคคลที่ควรทราบแต่อาจไม่มีสิทธิ์ในการเข้าถึงศูนย์ข้อความ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-117">Share the message with people who should be aware but may not have access to Message center.</span></span>
* <span data-ttu-id="01690-118">ถ้าคุณไม่ใช่ผู้ดูแลระบบ Microsoft 365 โปรดมีส่วนร่วมกับแผนกไอทีหรือทีมสนับสนุนภายในของคุณเพื่อถามเกี่ยวกับการบำรุงรักษาใดๆ ก็ตามที่กำลังจะเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-118">If you're not a Microsoft 365 admin, engage with your IT department or your internal support teams to ask about any upcoming maintenance.</span></span>

## <a name="actions-to-take-when-maintenance-is-complete"></a><span data-ttu-id="01690-119">การดำเนินการที่จะดำเนินการเมื่อการบำรุงรักษาเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-119">Actions to take when maintenance is complete</span></span>

* <span data-ttu-id="01690-120">ผู้ใช้ควรรีเฟรชหน้าต่างเบราว์เซอร์ที่เปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-120">Users should refresh any open browser windows.</span></span>
* <span data-ttu-id="01690-121">ผู้ใช้แอป Power BI บนโทรศัพท์มือถือจะต้องตรวจสอบว่ามีการใช้แอปเวอร์ชันล่าสุดและต้องออกจากระบบแล้วลงชื่อกลับเข้าไปในแอปอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-121">Power BI Mobile app users will need to verify they're using the most recent version and sign out then sign back into the app.</span></span> <span data-ttu-id="01690-122">ตรวจสอบร้านค้าแอปของโทรศัพท์มือถือของคุณหรือตรวจสอบหน้า [Power BI สำหรับโทรศัพท์มือถือ](https://powerbi.microsoft.com/mobile/)ของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-122">Check your phone's app store or check our [Power BI Mobile](https://powerbi.microsoft.com/mobile/) page.</span></span>
* <span data-ttu-id="01690-123">ลูกค้าที่มีการแก้ไขหรือเผยแพร่รายงานที่ใช้ภาพขององค์กรไม่ว่าจะอยู่ภายในเครื่องหรือจาก OneDrive และตำแหน่งที่ตั้งของ SharePoint จะต้องนำเข้าภาพผ่านทางที่จัดเก็บภาพขององค์กรหรือดาวน์โหลด .PBIX ที่อัปเดตแล้วก่อนเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-123">Customers who were actively editing or publishing reports that use organizational visuals, whether locally or from OneDrive and SharePoint locations, will need to either reimport the visual via the organization visual store or download an updated PBIX before republishing.</span></span> <span data-ttu-id="01690-124">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับภาพขององค์กร ให้ดู[ภาพขององค์กร](organizational-visuals.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-124">For more information about organizational visuals, see  [Organization visuals](organizational-visuals.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="01690-125">หากเวิร์กบุ๊ก Excel ที่ใช้ฟีเจอร์วิเคราะห์ใน Excel ไม่ได้เฟรช คุณอาจต้องอัปเดตสตริงการเชื่อมต่อหรือดาวน์โหลดการเชื่อมต่อ ODC ใหม่สำหรับชุดข้อมูลนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-125">If Excel workbooks that use the Analyze in Excel feature don't refresh, you may need to update the connection string or redownload the ODC connection for that dataset.</span></span> <span data-ttu-id="01690-126">โปรดดูที่[วิเคราะห์ใน Excel](../collaborate-share/service-analyze-in-excel.md#connect-to-power-bi-data) เพื่อศึกษาข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-126">For more information, see [Analyze in Excel](../collaborate-share/service-analyze-in-excel.md#connect-to-power-bi-data) .</span></span>
* <span data-ttu-id="01690-127">ลิงก์ไปยัง Power BI embedded ในเนื้อหาอาจล้มเหลวในการเชื่อมต่อเมื่อการบำรุงรักษาเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-127">Links to Power BI embedded in content might fail to connect when maintenance is done.</span></span> <span data-ttu-id="01690-128">ตัวอย่างเช่น ลิงก์แบบฝังตัวใน SharePoint หรือ Teams อาจส่งผลให้เกิดข้อผิดพลาดของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-128">For example, an embedded link in SharePoint or Teams may result in a user error.</span></span> <span data-ttu-id="01690-129">ในการแก้ไขปัญหานี้ คุณต้องสร้างลิงก์แบบฝังตัวใหม่ใน Power BI จากนั้นอัปเดตตำแหน่งที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-129">To resolve this problem, you have to regenerate the embedded link in Power BI and then update the locations where they're used.</span></span> <span data-ttu-id="01690-130">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับลิงก์แบบฝังตัว ให้ดู[ฝังส่วนเว็บรายงานใน SharePoint Online](../collaborate-share/service-embed-report-spo.md) และ[ ทำงานร่วมกันใน Microsoft Teams กับ Power BI ](../collaborate-share/service-collaborate-microsoft-teams.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-130">For more information about embedded links, see [Embed a report web part in SharePoint Online](../collaborate-share/service-embed-report-spo.md) and [Collaborate in Microsoft Teams with Power BI](../collaborate-share/service-collaborate-microsoft-teams.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="01690-131">ข้อมูลการใช้งานบางส่วนที่รวบรวมก่อนการบำรุงรักษาจะไม่สามารถใช้ได้หลังจากการบำรุงรักษาเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-131">Some of the usage data collected before maintenance isn't available after maintenance completes.</span></span> <span data-ttu-id="01690-132">ข้อมูลการใช้งานนี้ประกอบด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-132">This usage data includes:</span></span>

  * <span data-ttu-id="01690-133">[บันทึกกิจกรรม Power BI](service-admin-auditing.md#use-the-activity-log)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-133">[Power BI activity log](service-admin-auditing.md#use-the-activity-log).</span></span> <span data-ttu-id="01690-134">ผู้ใช้ควรดาวน์โหลดบันทึกกิจกรรมก่อนการบำรุงรักษา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-134">Users should download activity logs before maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="01690-135">คุณยังสามารถใช้[ข้อมูลบันทึกการตรวจสอบ Office 365](service-admin-auditing.md#access-your-audit-logs) เพื่อรับรายละเอียดกิจกรรมที่เทียบเท่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-135">You can also use the [Office 365 audit log data](service-admin-auditing.md#access-your-audit-logs) to get equivalent activity details.</span></span>
  * <span data-ttu-id="01690-136">ดูจำนวนใน[มุมมองสายข้อมูล](../collaborate-share/service-data-lineage.md#explore-lineage-view)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-136">View count in [lineage view](../collaborate-share/service-data-lineage.md#explore-lineage-view)</span></span>
  * [<span data-ttu-id="01690-137">รายงานเมตริกการป้องกันข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-137">Data protection metrics report</span></span>](service-security-data-protection-metrics-report.md)
  * [<span data-ttu-id="01690-138">เมตริกการใช้งาน (การแสดงตัวอย่าง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-138">Usage metrics (Preview)</span></span>](../collaborate-share/service-modern-usage-metrics.md)

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="01690-139">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-139">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="01690-140">เปิดใช้งานการแจ้งเตือนการหยุดชะงักของบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-140">Enable service interruption notifications</span></span>](service-interruption-notifications.md)
* [<span data-ttu-id="01690-141">ติดตามการเปลี่ยนแปลงที่กำลังจะเกิดขึ้นในศูนย์ข้อความ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01690-141">Track upcoming change in Message center</span></span>](/microsoft-365/admin/manage/message-center)