---
title: คำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับความพร้อมใช้งานสูง การเฟลโอเวอร์ และการกู้คืนความเสียหายของ Power BI
description: ทำความเข้าใจว่าบริการ Power BI มอบความพร้อมใช้งานสูงและให้ความต่อเนื่องทางธุรกิจและการกู้คืนระบบจากภัยพิบัติให้แก่ผู้ใช้อย่างไร
author: kfollis
ms.author: kfollis
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-admin
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/18/2020
LocalizationGroup: Administration
ms.openlocfilehash: 9ed9b42a42e497eaa332b3b1eb93be6247ddc542
ms.sourcegitcommit: c700e78dfedc34f5a74b23bbefdaef77e2a87f8a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "97961235"
---
# <a name="power-bi-high-availability-failover-and-disaster-recovery-faq"></a><span data-ttu-id="d4732-103">คำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับความพร้อมใช้งานสูง การเฟลโอเวอร์ และการกู้คืนความเสียหายของ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-103">Power BI high availability, failover, and disaster recovery FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-104">บทความนี้อธิบายว่าบริการ Power BI มอบความพร้อมใช้งานสูงและให้ความต่อเนื่องทางธุรกิจและการกู้คืนระบบจากภัยพิบัติให้แก่ผู้ใช้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-104">This article explains how the Power BI service delivers high availability and provides business continuity and disaster recovery to its users.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-105">หลังจากอ่านบทความนี้ คุณควรมีความเข้าใจที่ดีขึ้นเกี่ยวกับความพร้อมใช้งานสูงภายใต้สถานการณ์ที่ Power BI ทำการเฟลโอเวอร์และสิ่งที่คาดหวังจากบริการเมื่อล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-105">After reading this article, you should have a better understanding of how high availability is achieved, under what circumstances Power BI performs a failover, and what to expect from the service when it fails over.</span></span>

## <a name="what-does-high-availability-mean-for-power-bi"></a><span data-ttu-id="d4732-106">"ความพร้อมใช้งานสูง" หมายถึงอะไรสำหรับ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-106">What does "high availability" mean for Power BI?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-107">Power BI เป็นซอฟต์แวร์ที่มีการจัดการอย่างสมบูรณ์ในรูปแบบบริการ (SaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-107">Power BI is fully managed software as a service (SaaS).</span></span>  <span data-ttu-id="d4732-108">Microsoft ออกแบบและดำเนินการให้ยืดหยุ่นต่อความล้มเหลวของโครงสร้างพื้นฐานเพื่อให้ผู้ใช้สามารถเข้าถึงรายงานได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-108">Microsoft designs and operates it to be resilient to infrastructure failures so that users can always access their reports.</span></span>  <span data-ttu-id="d4732-109">บริการได้รับการสนับสนุนโดยตัว[SLA 99.9%](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-109">The service is supported by a [99.9% SLA](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37).</span></span>

## <a name="what-is-a-power-bi-failover"></a><span data-ttu-id="d4732-110">การเฟลโอเวอร์ของ Power BI คืออะไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-110">What is a Power BI failover?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-111">Power BI เก็บรักษาหลายอินสแตนซ์ของแต่ละองค์ประกอบในศูนย์ข้อมูล Azure (หรือที่รู้จักกันว่าภูมิภาค) เพื่อรับประกันความต่อเนื่องทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-111">Power BI maintains multiple instances of each component in Azure datacenters (also known as regions) to guarantee business continuity.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-112">หากมีกระแสไฟฟ้าดับหรือปัญหาที่ทำให้ Power BI ไม่สามารถเข้าถึงหรือใช้งานไม่ได้ในภูมิภาค Power BI จะล้มเหลว ทำให้องค์ประกอบทั้งหมดในภูมิภาคนั้นเป็นอินสแตนซ์สำรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-112">If there is an outage, or an issue that causes Power BI to be inaccessible or inoperable in a region, Power BI fails all its components in that region to a backup instance.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-113">การการย้ายโหนดเมื่อเกิดข้อผิดพลาดจะเรียกคืนความพร้อมใช้งานและความสามารถการทำงานให้กับอินสแตนซ์ของบริการ Power BI ในภูมิภาคใหม่ (โดยปกติจะอยู่ในตำแหน่งทางภูมิศาสตร์เดียวกัน ตามที่ระบุไว้ใน [ Microsoft Trust Center ](https://www.microsoft.com/trust-center/product-overview))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-113">The failover restores availability and operability to the Power BI service instance in a new region (usually within the same geographic location, as noted in the [Microsoft Trust Center](https://www.microsoft.com/trust-center/product-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-114">อินสแตนซ์เซอร์วิส Power BI ที่ล้มเหลวสนับสนุนเฉพาะ _การดำเนินการอ่าน_ เท่านั้นซึ่งหมายความว่าไม่สนับสนุนการดำเนินการต่อไปนี้ในระหว่างการเฟลโอเวอร์: รีเฟรช การเผยแพร่รายงาน การแก้ไขแดชบอร์ดหรือรายงาน และการดำเนินการอื่นที่ต้องเปลี่ยนแปลงเมตาดาต้า Power BI (ตัวอย่างเช่น การแทรกความคิดเห็นในรายงาน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-114">A failed-over Power BI service instance supports only _read operations_, which means the following operations aren't supported during failover: refreshes, report publish operations, dashboard or report modifications, and other operations that require changes to Power BI metadata (for example, inserting a comment in a report).</span></span>  <span data-ttu-id="d4732-115">อ่านการดำเนินการ เช่น การแสดงแดชบอร์ดและการแสดงรายงาน (ที่ไม่ได้ขึ้นอยู่กับ Direct Query หรือ Live Connect ไปยังแหล่งข้อมูลในองค์กร) เพื่อให้ดำเนินการตามปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-115">Read operations, such as displaying dashboards and displaying reports (that are not based on DirectQuery or Live Connect to on-premises data sources) continue to function normally.</span></span>

## <a name="how-are-backup-instances-kept-in-sync-with-my-data"></a><span data-ttu-id="d4732-116">อินสแตนซ์สำรองจะซิงค์กับข้อมูลของฉันอย่างไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-116">How are backup instances kept in sync with my data?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-117">องค์ประกอบบริการ Power BI ทั้งหมดซิงค์อินสแตนซ์สำรองของพวกเขาเป็นประจำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-117">All Power BI service components regularly sync their backup instances.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-118">เรากำหนดเป้าหมายการซิงค์แบบบอกเวลา 15 นาทีสำหรับเนื้อหาใด ๆ ที่อัปโหลดหรือเปลี่ยนแปลงใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-118">We target a 15-minute point-in-time sync for any content uploaded or changed in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-119">ในกรณีที่เกิดความการเฟลโอเวอร์ Power BI ใช้[การจำลองรีดันแดนซ์ทางภูมิศาสตร์ของหน่วยเก็บข้อมูล Azure](/azure/storage/common/storage-redundancy-grs) และ [การจำลองรีดันแดนซ์ทางภูมิศาสตร์ Azure SQL](/azure/sql-database/sql-database-active-geo-replication) เพื่อรับประกันอินสแตนซ์สำรองในภูมิภาคอื่น ๆ และสามารถใช้ในกรณีเกิดความล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-119">In the event of a failover, Power BI uses [Azure storage geo-redundant replication](/azure/storage/common/storage-redundancy-grs) and [Azure SQL geo redundant replication](/azure/sql-database/sql-database-active-geo-replication) to guarantee backup instances exist in other regions and can be used in the case of a failover.</span></span>

## <a name="where-are-the-failover-clusters-located"></a><span data-ttu-id="d4732-120">คลัสเตอร์การเฟลโอเวอร์อยู่ที่ไหน?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-120">Where are the failover clusters located?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-121">อินสแตนซ์การสำรองข้อมูลอยู่ภายในตำแหน่งที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ (ภูมิศาสตร์) เดียวกับที่คุณเลือกเมื่อองค์กรของคุณลงชื่อสมัครใช้ Power BI ยกเว้นที่ระบุไว้ใน [ Microsoft Trust Center ](https://www.microsoft.com/trust-center/product-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-121">Backup instances reside within the same geographic location (geo) that you selected when your organization signed up for Power BI, except where noted in the [Microsoft Trust Center](https://www.microsoft.com/trust-center/product-overview).</span></span> <span data-ttu-id="d4732-122">ภูมิศาสตร์อาจมีหลายภูมิภาคและ Microsoft อาจทำซ้ำข้อมูลไปยังภูมิภาคใด ๆ ภายในพื้นที่ทางภูมิศาสตร์ที่กำหนดสำหรับความยืดหยุ่นของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-122">A geo can contain several regions, and Microsoft may replicate data to any of the regions within a given geo for data resiliency.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-123">Microsoft จะไม่ทำซ้ำหรือย้ายข้อมูลลูกค้านอกภูมิศาสตร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-123">Microsoft will not replicate or move customer data outside the geo.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-124">สำหรับการแม็ปของตำแหน่งทางภูมิศาสตร์ที่นำเสนอโดย Power BI และภูมิภาคที่อยู่ภายในภูมิศาสตร์ดังกล่าว โปรดดู [ Microsoft Trust Center ](https://www.microsoft.com/trust-center/product-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-124">For a mapping of the geos offered by Power BI and the regions within them, see the [Microsoft Trust Center](https://www.microsoft.com/trust-center/product-overview).</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-decide-to-fail-over"></a><span data-ttu-id="d4732-125">Microsoft ตัดสินใจการเฟลโอเวอร์อย่างไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-125">How does Microsoft decide to fail over?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-126">มีระบบที่แตกต่างกันสองระบบที่บ่งบอกว่าจำเป็นต้องมีการเฟลโอเวอร์เมื่อใด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-126">There are two different systems that indicate when a failover might be required:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4732-127">เครื่องมือตรวจสอบภายนอกและภายในของเราบ่งบอกถึงการขาดความพร้อมใช้งานหรือไม่สามารถทำงานได้อย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-127">Our external and internal monitoring probes indicate a lack of availability or inability to operate properly.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-128">ตัวบ่งชี้ดังกล่าวอาจขึ้นอยู่กับภาวะไฟฟ้าดับที่ตรวจพบในส่วนประกอบ Power BI หรือบริการอย่างน้อยหนึ่งอย่างที่ Power BI ขึ้นอยู่กับภูมิภาค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-128">Such indications can be based on outages detected in Power BI components or one or more of the services that Power BI depends on in a region.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4732-129">ทีมปฏิบัติงานกลางของ Microsoft Azure แจ้งให้เราทราบถึงเหตุขัดข้องที่สำคัญในภูมิภาค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-129">Microsoft Azure's central operations team informs us of a critical outage in a region.</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-130">ในทั้งสองกรณีสมาชิก ทีมผู้บริหาร Power BI ตัดสินใจที่จะทำการเฟลโอเวอร์ การตัดสินใจไม่ได้เป็นไปโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-130">In both cases, Power BI executive team members make the decision to fail over; the decision itself isn't automated.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-131">เมื่อทำการตัดสินใจแล้ว กระบวนการของการเฟลโอเวอร์จะเกิดขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-131">Once the decision is made, the process of failing over takes place automatically.</span></span>

## <a name="how-do-i-know-power-bi-is-now-in-failover-mode"></a><span data-ttu-id="d4732-132">ฉันจะรู้ได้อย่างไรว่า Power BI อยู่ในโหมดเฟลโอเวอร์?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-132">How do I know Power BI is now in failover mode?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-133">มีการโพสต์การแจ้งเตือนในหน้าสนับสนุน Power BI ([https://powerbi.microsoft.com/support/](https://powerbi.microsoft.com/support/))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-133">A notification is posted on the Power BI support page ([https://powerbi.microsoft.com/support/](https://powerbi.microsoft.com/support/)).</span></span> <span data-ttu-id="d4732-134">การแจ้งเตือนรวมถึงการดำเนินการที่สำคัญที่ไม่พร้อมใช้งานในระหว่างการเฟลโอเวอร์ รวมถึงการเผยแพร่ การรีเฟรช สร้างแดชบอร์ด ทำซ้ำแดชบอร์ด และการเปลี่ยนแปลงสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-134">The notification includes the major operations that are not available during the failover, including publish, refresh, create dashboard, duplicate dashboard, and permission changes.</span></span>

## <a name="how-long-does-it-take-power-bi-to-fail-over"></a><span data-ttu-id="d4732-135">Power BI ใช้เวลานานเท่าใดจึงจะเฟลโอเวอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-135">How long does it take Power BI to fail over?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-136">Power BI จะใช้เวลาประมาณ 15 นาที ในการกลับมาทำงานอีกครั้งเมื่อมีการระบุว่าจำเป็นต้องมีการเฟลโอเวอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-136">Power BI takes approximately 15 minutes to become operational again once it's identified that a failover is required.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-137">เวลาในการระบุว่าจำเป็นต้องมีการเฟลโอเวอร์แตกต่างกันไปตามสถานการณ์ที่ใช้งานไม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-137">The time to identify that a failover is required varies, based on the scenario that is broken.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4732-138">เมื่อมีการดำเนินการเฟลโอเวอร์ Power BI จะใช้การจำลอง Azure Storage GEO เพื่อดำเนินการเฟลโอเวอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-138">Once a failover is performed, Power BI uses Azure Storage GEO replication to perform the failover.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-139">การจำลองดังกล่าวมักจะมีจุดคืนค่า 15 นาที อย่างไรก็ตาม [Azure Storage ไม่รับประกันกรอบเวลานี้](/azure/storage/common/storage-redundancy) กับ SLA และดังนั้น Power BI ยังไม่สามารถรับประกันกรอบเวลาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-139">Such replications usually have a return point of 15 minutes, however, [Azure Storage does not guarantee this timeframe](/azure/storage/common/storage-redundancy) with an SLA, and thus, Power BI is also unable to guarantee a timeframe.</span></span> 

## <a name="what-happens-to-workspaces-and-reports-if-my-premium-capacity-becomes-unavailable"></a><span data-ttu-id="d4732-140">เกิดอะไรขึ้นกับพื้นที่ทำงานและรายงานถ้าความจุพรีเมียมของฉันไม่สามารถใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-140">What happens to workspaces and reports if my Premium capacity becomes unavailable?</span></span> 

<span data-ttu-id="d4732-141">ถ้าความจุพรีเมียมไม่สามารถใช้งานได้พื้นที่ทำงานและรายงานจะยังคงสามารถเข้าถึงได้และมองเห็นได้โดยผู้ใช้ที่ได้รับอนุญาตทั้งหมดที่มีการเข้าถึง Power BI Pro ทั้งหมดก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-141">If a Premium capacity becomes unavailable, workspaces and reports remain accessible and visible to all Power BI Pro licensed users who previously had access to them.</span></span>

## <a name="when-does-my-power-bi-instance-return-to-the-original-region"></a><span data-ttu-id="d4732-142">อินสแตนซ์ Power BI ของฉันจะกลับสู่ภูมิภาคเดิมเมื่อใด?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-142">When does my Power BI instance return to the original region?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-143">อินสแตนซ์บริการของ power BI กลับไปยังภูมิภาคเดิมของพวกเขาเมื่อแก้ไขปัญหาที่เกิดจากการเฟลโอเวอร์เสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-143">Power BI service instances return to their original region when the issue that caused the failover is resolved.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-144">เยี่ยมชมหน้าการสนับสนุน Power BI: เมื่อปัญหาได้รับการแก้ไขทีม Power BI จะลบการแจ้งเตือนที่อธิบายถึงการเฟลโอเวอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-144">Check the Power BI support page: When the issue is resolved, the Power BI team removes the notification that describes the failover.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-145">ณ จุดนั้นการดำเนินงานควรกลับมาเป็นปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-145">At that point, operations should be back to normal.</span></span>

## <a name="am-i-responsible-for-the-availability-of-my-power-bi-solution"></a><span data-ttu-id="d4732-146">ฉันต้องรับผิดชอบสำหรับความพร้อมใช้งานของโซลูชัน Power BI หรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-146">Am I responsible for the availability of my Power BI solution?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-147">หากโซลูชัน Power BI ที่ใช้ในองค์กรของคุณเกี่ยวข้องกับหนึ่งในองค์ประกอบต่อไปนี้ คุณต้องใช้มาตรการบางอย่างเพื่อรับประกันว่าโซลูชันยังคงพร้อมใช้งานสูง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-147">If the Power BI solution used in your organization involves one of the following elements, you must take some measures to guarantee that the solution remains highly available:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4732-148">หากองค์กรของคุณใช้ Power BI Premium คุณต้องมั่นใจว่าขนาดความจุพรีเมี่ยมนั้นเป็นไปตามความต้องการโหลดของการปรับใช้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-148">If your organization uses Power BI Premium, you must ensure that the Premium capacity is sized to meet the load demands of your deployment.</span></span>  <span data-ttu-id="d4732-149">[เอกสารการวางแผนและการปรับใช้ Power BI Premium](https://aka.ms/Premium-Capacity-Planning-Deployment) และ [แอปพลิเคชั่นการวัดความจุพรีเมี่ยมของ Power BI Premium](service-admin-premium-monitor-capacity.md) สามารถช่วยคุณวางแผนและปฏิบัติตามข้อกำหนดนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-149">The [Power BI Premium Planning and Deployment whitepaper](https://aka.ms/Premium-Capacity-Planning-Deployment), and the  [Power BI Premium Capacity Metrics app](service-admin-premium-monitor-capacity.md) can help you to plan and meet this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-150">เราเพิ่มคุณสมบัติใหม่ให้กับแอปพลิเคชั่นและพอร์ทัลผู้ดูแลระบบใน Power BI อย่างสม่ำเสมอเพื่อช่วยเหลือคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-150">We regularly add new features to the metrics app and the admin portal in Power BI to help.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4732-151">หากองค์กรของคุณเข้าถึงแหล่งข้อมูลในองค์กรโดยใช้เกตเวย์ข้อมูลภายในองค์กร คุณต้องตั้งค่าเกตเวย์ [ตามที่อธิบายไว้ในบทความนี้](/data-integration/gateway/service-gateway-high-availability-clusters) เพื่อรองรับความพร้อมใช้งานสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-151">If your organization accesses on-premises data sources using the on-premises data gateway, you must set the gateway up [as described in this article](/data-integration/gateway/service-gateway-high-availability-clusters) to support high availability.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-152">ทำตามคำแนะนำนี้ไม่ว่าคุณจะรีเฟรชรายงานในโหมดนำเข้าหรือคุณเข้าถึงข้อมูลหรือแบบจำลองข้อมูลโดยใช้ DirectQuery หรือ Live Connect หรือไม่ก็ตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-152">Follow this guidance whether you're refreshing reports in import mode, or you're accessing data or data models by using DirectQuery or Live Connect.</span></span>

## <a name="will-gateways-function-when-in-failover-mode"></a><span data-ttu-id="d4732-153">เกตเวย์จะทำงานเมื่ออยู่ในโหมดเฟลโอเวอร์หรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-153">Will gateways function when in failover mode?</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-154">หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-154">No.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-155">ข้อมูลที่ต้องการจากแหล่งข้อมูลในองค์กร (รายงานและแดชบอร์ดใด ๆ ที่อิงตาม Direct Query และ Live Connect) จะไม่ทำงานในระหว่างการย้ายโหนดเมื่อเกิดข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-155">Data required from on-premises data sources (any reports and dashboards based on Direct Query and Live Connect) won't work during a failover.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-156">อย่างไรก็ตาม การกำหนดค่าเกตเวย์จะไม่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-156">The gateway configuration doesn't change though.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-157">เมื่ออินสแตนซ์ Power BI กลับสู่สถานะเดิมเกตเวย์จะกลับสู่การทำงานตามปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-157">When the Power BI instance returns to its original state, the gateways return to their normal functions.</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-158">ในกรณีที่เกิดภัยพิบัติร้ายแรงในภูมิภาคหลักที่ทำให้ระบบไม่สามารถใช้งานออนไลน์ได้เป็นระยะเวลานานๆ ภูมิภาคหลักที่เฟลโอเวอร์จะอนุญาตการดำเนินการทั้งอ่านและเขียน อีกทั้งลูกค้าจะสามารถปรับใช้ใหม่และกำหนดค่าเกตเวย์ในภูมิภาคใหม่ได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-158">In the event of an extreme disaster in a primary region that prevents bringing it back online for considerable duration, the failed-over primary region will allow both read and write operations and customers can redeploy and configure gateways against the new region.</span></span>

<span data-ttu-id="d4732-159">ลูกค้าสามารถเลือกที่จะติดตั้งเกตเวย์ใหม่บนเครื่องอื่นหรือใช้เกตเวย์ที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-159">Customers can choose to install a new gateway on a different machine or take over their existing gateway.</span></span> <span data-ttu-id="d4732-160">การใช้เกตเวย์ที่มีอยู่ควรเป็นไปอย่างง่ายดายมากขึ้น เนื่องจากแหล่งข้อมูลทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับเกตเวย์เก่าจะถูกนำไปยังรายการใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4732-160">Taking over the existing gateway should be simpler, since all the data sources associated with the old gateway will be carried over to the new one.</span></span>
