---
ms.openlocfilehash: cd0696b44e285119193059304c89cfa04c755771
ms.sourcegitcommit: 7aa0136f93f88516f97ddd8031ccac5d07863b92
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/05/2020
ms.locfileid: "71409389"
---
## <a name="faq"></a><span data-ttu-id="145e6-101">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-101">FAQ</span></span>
<span data-ttu-id="145e6-102">**คำถาม:** จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันเคยสร้างบทบาทและกฎสำหรับชุดข้อมูลในบริการ Power BI ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-102">**Question:** What if I had previously created roles and rules for a dataset in the Power BI service?</span></span> <span data-ttu-id="145e6-103">ถ้าฉันไม่ทำอะไรเลย บทบาท/กฎเหล่านั้นจะยังคงทำงานต่อหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-103">Will they still work if I do nothing?</span></span>  
<span data-ttu-id="145e6-104">**คำตอบ:** ไม่ ภาพวิชวลจะแสดงอย่างไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-104">**Answer:** No, visuals will not render properly.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-105">คุณจะต้องสร้างบทบาทและกฎภายใน Power BI Desktop อีกครั้งและเผยแพร่ไปยังบริการ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-105">You will have to re-create the roles and rules within Power BI Desktop and then publish to the Power BI service.</span></span>

<span data-ttu-id="145e6-106">**คำถาม:** ฉันสามารถสร้างบทบาทเหล่านี้สำหรับแหล่งข้อมูล Analysis Services ได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-106">**Question:** Can I create these roles for Analysis Services data sources?</span></span>  
<span data-ttu-id="145e6-107">**คำตอบ:** คุณสามารถสร้างได้ถ้าคุณนำเข้าข้อมูลลงใน Power BI Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-107">**Answer:** You can if you imported the data into Power BI Desktop.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-108">ถ้าคุณกำลังใช้ข้อมูลแบบ live connection คุณจะไม่สามารถกำหนดค่า RLS ภายในบริการ Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-108">If you are using a live connection, you will not be able to configure RLS within the Power BI service.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-109">ซึ่งจะได้รับการกำหนดภายใน Analysis Services แบบจำลองภายในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-109">This is defined within the Analysis Services model on-premises.</span></span>

<span data-ttu-id="145e6-110">**คำถาม:** ฉันสามารถใช้ RLS เพื่อจำกัดคอลัมน์หรือหน่วยวัดที่สามารถเข้าถึงโดยผู้ใช้ของฉันได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-110">**Question:** Can I use RLS to limit the columns or measures accessible by my users?</span></span>  
<span data-ttu-id="145e6-111">**คำตอบ:** ไม่ ถ้าผู้ใช้มีสิทธิ์เข้าถึงแถวเฉพาะของข้อมูล พวกเขาสามารถเห็นคอลัมน์ทั้งหมดของข้อมูลสำหรับแถวนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-111">**Answer:** No, if a user has access to a particular row of data, they can see all the columns of data for that row.</span></span>

<span data-ttu-id="145e6-112">**คำถาม:** RLS อนุญาตให้ฉันซ่อนข้อมูลรายละเอียด แต่ให้สิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลที่สรุปไว้ในภาพหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-112">**Question:** Does RLS let me hide detailed data but give access to data summarized in visuals?</span></span>  
<span data-ttu-id="145e6-113">**คำตอบ:** ไม่ ถึงแม่ว่าคุณรักษาข้อมูลของแต่ละแถว แต่ผู้ใช้สามารถดูรายละเอียดหรือข้อมูลสรุปได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-113">**Answer:** No, you secure individual rows of data but users can always see either the details or the summarized data.</span></span>

<span data-ttu-id="145e6-114">**คำถาม:** แหล่งข้อมูลของฉันมีการกำหนดบทบาทในการรักษาความปลอดภัยแล้ว (เช่น บทบาทของ SQL Server หรือ SAP BW)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-114">**Question:** My data source already has security roles defined (for example SQL Server roles or SAP BW roles).</span></span> <span data-ttu-id="145e6-115">ส่วนเนื้อหาเหล่านี้และ RLS เกี่ยวข้องกันอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-115">What is the relationship between these and RLS?</span></span>  
<span data-ttu-id="145e6-116">**คำตอบ:** คำตอบจะขึ้นอยู่กับว่าคุณกำลังนำเข้าข้อมูลหรือใช้ DirectQuery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-116">**Answer:** The answer depends on whether you're importing data or using DirectQuery.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-117">หากคุณกำลังนำเข้าข้อมูลไปยังชุดข้อมูล Power BI ของคุณ บทบาทการรักษาความปลอดภัยในแหล่งข้อมูลของคุณจะไม่ถูกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-117">If you're importing data into your Power BI dataset, the security roles in your data source aren't used.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-118">ในกรณีนี้ คุณควรกำหนด RLS เพื่อใช้กฎการรักษาความปลอดภัยสำหรับผู้ใช้ที่เชื่อมต่อใน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-118">In this case, you should define RLS to enforce security rules for users who connect in Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-119">หากคุณใช้ DirectQuery บทบาทการรักษาความปลอดภัยในแหล่งข้อมูลของคุณจะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-119">If you're using DirectQuery, the security roles in your data source are used.</span></span> <span data-ttu-id="145e6-120">เมื่อผู้ใช้เปิดรายงานขึ้นมา Power BI จะทำการสืบค้นไปยังแหล่งข้อมูลที่เกี่ยวข้อง ซึ่งจะใช้กฎการรักษาความปลอดภัยกับข้อมูลดังกล่าวพิจารณาตามข้อมูลล็อกอินของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="145e6-120">When a user opens a report Power BI sends a query to the underlying data source, which applies security rules to the data based on the user's credentials.</span></span>
