---
title: แก้ไขปัญหาข้อผิดพลาดไทล์
description: ข้อผิดพลาดทั่วไปที่อาจพบเมื่อพยายามรีเฟรชไทล์ใน Power BI
author: davidiseminger
ms.author: davidi
ms.reviewer: kayu
ms.custom: seodec18
ms.service: powerbi
ms.subservice: pbi-data-sources
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 12/06/2018
LocalizationGroup: Troubleshooting
ms.openlocfilehash: f82c6c97b954745e264fe213b5070a9a498de939
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96410723"
---
# <a name="troubleshooting-tile-errors"></a><span data-ttu-id="c8ee8-103">แก้ไขปัญหาข้อผิดพลาดไทล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-103">Troubleshooting tile errors</span></span>
<span data-ttu-id="c8ee8-104">ด้านล่างนี้คือข้อผิดพลาดทั่วไปที่คุณอาจประสบกับไทล์พร้อมกับคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-104">Below are the common errors you may encounter with tiles along with an explanation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c8ee8-105">ถ้าคุณพบกับข้อผิดพลาดที่ไม่ได้แสดงอยู่ในรายการด้านล่างนี้และทำให้เกิดปัญหากับคุณ คุณสามารถขอความช่วยเหลือพิ่่มเติมได้ใน[เว็บไซต์ชุมชน](https://community.powerbi.com/) หรือคุณสามารถสร้าง[ตั๋วสนับสนุน](https://powerbi.microsoft.com/support/)ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-105">If you encounter an error that is not listed below, and it is causing you issues, you can ask for further assistance on the [community site](https://community.powerbi.com/), or you can create a [support ticket](https://powerbi.microsoft.com/support/).</span></span>
> 
> 

## <a name="errors"></a><span data-ttu-id="c8ee8-106">ข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-106">Errors</span></span>
<span data-ttu-id="c8ee8-107">**Power BI เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดขึ้นขณะกำลังโหลดแบบจำลอง กรุณาลองอีกครั้งในภายหลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-107">**Power BI encountered an unexpected error while loading the model. Please try again later.**</span></span>
<span data-ttu-id="c8ee8-108">หรือ **ไม่สามารถเรียกคืนแบบจำลองข้อมูลได้ โปรดติดต่อเจ้าของแดชบอร์ด เพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่า มีแหล่งข้อมูลและโมเดลอยู่ และสามารถเข้าถึงได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-108">or **Couldn't retrieve the data model. Please contact the dashboard owner to make sure the data sources and model exist and are accessible.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-109">เราไม่สามารถเข้าถึงข้อมูลของคุณได้เนื่องจากแหล่งข้อมูลไม่สามารถเข้าถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-109">We weren't able to access your data because the data source wasn't reachable.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-110">ซึ่งปัญหานี้อาจเกิดขึ้นได้ถ้าแหล่งข้อมูลถูกลบออก เปลี่ยนชื่อ ย้าย อยู่ในสถานะออฟไลน์ หรือมีการเปลี่ยนแปลงการอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-110">This issue could happen if the data source was removed, renamed, moved, offline, or permissions have changed.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-111">ตรวจสอบว่าแหล่งข้อมูลจะยังคงอยู่ในตำแหน่งที่ตั้งที่เรากำลังชี้ไปยังและคุณยังคงมีสิทธิ์ในการเข้าถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-111">Check that the source is still in the location we are pointing to and you still have permission to access it.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-112">หากนั่นไม่ใช่ปัญหา อาจเป็นมีปัญหาจากแหล่งข้อมูลช้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-112">If that isn't the issue, the source may be slow.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-113">ลองอีกครั้งในภายหลังในระหว่างที่เวลาในการโหลดบนแหล่งข้อมูลน้อยกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-113">Try again later during a time when the load on the source is smaller.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-114">ถ้าเป็นแหล่งข้อมูลภายในองค์กร เจ้าของแหล่งข้อมูลอาจสามารถให้ข้อมูลเพิ่มเติมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-114">If it is an on-premises source, the data source owner may be able to provide more information.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-115">**คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ดูไทล์นี้หรือเปิดสมุดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-115">**You don't have permission to view this tile or open the workbook.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-116">ติดต่อเจ้าของแดชบอร์ดเพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีแหล่งข้อมูลและโมเดลอยู่ และบัญชีของคุณสามารถเข้าถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-116">Contact the dashboard owner to make sure the data sources and model exist and are accessible for your account.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-117">**วิชวล Power BI ถูกผู้ดูแลระบบของคุณปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-117">**Power BI visuals have been disabled by your administrator.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-118">ผู้ดูแลระบบ Power BI ของคุณได้ปิดใช้งานการใช้วิชวล Power BI สำหรับองค์กรของคุณหรือกลุ่มความปลอดภัยของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-118">Your Power BI administrator has disabled the usage of Power BI visuals for your organization or your security group.</span></span>
<span data-ttu-id="c8ee8-119">คุณจะไม่สามารถใช้วิชวล Power BI จาก[Microsoft Marketplace](https://appsource.microsoft.com/marketplace/apps?page=1&product=power-bi-visuals)หรือนำเข้าวิชวลส่วนตัวจากไฟลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-119">You will not be able to use Power BI visuals from the [Microsoft marketplace](https://appsource.microsoft.com/marketplace/apps?page=1&product=power-bi-visuals) or import private visuals from a file.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-120">คุณสามารถใช้ได้เฉพาะชุดของวิชวลที่รวบรวมไว้ล่วงหน้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-120">You will be able to use only the pre-packed set of visuals.</span></span>


<span data-ttu-id="c8ee8-121">**รูปทรงข้อมูลจะต้องประกอบด้วยอย่างน้อยหนึ่งกลุ่มหรือการคำนวณซึ่งให้ข้อมูลเอาท์พุท โปรดติดต่อเจ้าของแดชบอร์ด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-121">**Data shapes must contain at least one group or calculation that outputs data. Please contact the dashboard owner.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-122">เรายังไม่มีข้อมูลใดที่จะแสดงได้เนื่องจากแบบสอบถามว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-122">We don't have any data to display because the query is empty.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-123">ลองเพิ่มบางช่องข้อมูลจากรายการช่องข้อมูลไปยังภาพของคุณและปักหมุดอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-123">Try adding some fields from the field list to your visual and repinning it.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-124">**ไม่สามารถแสดงข้อมูลได้เพราะ Power BI ไม่สามารถกำหนดความสัมพันธ์ระหว่างช่องข้อมูลสองรายการหรือมากกว่าได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-124">**Can't display the data because Power BI can't determine the relationship between two or more fields.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-125">คุณกำลังพยายามใช้อย่างน้อยสองช่องข้อมูลจากตารางที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-125">You are trying to use two or more fields from tables that are not related.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-126">คุณจำเป็นต้องลบช่องข้อมูลที่ไม่เกี่ยวข้องออกจากภาพ จากนั้นสร้างความสัมพันธ์ระหว่างตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-126">You need to remove the unrelated fields from the visual and then create a relationship between the tables.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-127">เมื่อทำการเปลี่ยนแปลงนี้เสร็จแล้ว คุณสามารถเพิ่มช่องข้อมูลกลับไปยังวิชวลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-127">Once you have done this change, you can add the fields back to the visual.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-128">ซึ่งสามารถทำได้ใน Power BI Desktop หรือ Power Pivot สำหรับ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-128">This can be done in Power BI Desktop or Power Pivot for Excel.</span></span> [<span data-ttu-id="c8ee8-129">ศึกษาเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-129">Learn more</span></span>](../transform-model/desktop-create-and-manage-relationships.md)

<span data-ttu-id="c8ee8-130">**กลุ่มในแกนหลักและแกนรองซ้อนทับกัน กลุ่มในแกนหลักไม่สามารถมีคีย์เดียวกันกับกลุ่มในแกนรองได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-130">**The groups in the primary axis and the secondary axis overlap. Groups in the primary axis can't have the same keys as groups in the secondary axis.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-131">ซึ่งโดยปกติแล้วมักเป็นปัญหาชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-131">It is usually a transient issue.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-132">โดยทั่วไปจะเกิดขึ้นเมื่อคุณย้ายกลุ่มจากแถวไปยังคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-132">This will typically happen when you are moving groups from rows to columns.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-133">ในกรณีนี้ ข้อผิดพลาดควรหายไปเมื่อคุณทำการย้ายกลุ่มทั้งหมดเสร็จแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-133">In this case, the error should disappear when you finish moving all the groups.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-134">ถ้าข้อความยังปรากฏอยู่ ลองสลับช่องข้อมูลระหว่างแถวและคอลัมน์หรือคำอธิบายแผนภูมิแกน หรือลบช่องข้อมูลออกจากภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-134">If you still see the message, try switching fields between the rows and columns or the axis legend or removing fields from the visual.</span></span>  

<span data-ttu-id="c8ee8-135">**การแสดงภาพมีการใช้ทรัพยากรเกินขีดจำกัดทรัพยากรที่สามารถเลือกใช้งานได้ ลองทำการกรองเพื่อลดจำนวนข้อมูลที่แสดง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-135">**This visual has exceeded the available resources. Try filtering to decrease the amount of data displayed.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-136">ภาพของคุณได้พยายามสอบถามข้อมูลมากเกินกว่าที่เราก็จะทำให้ผลลัพธ์เสร็จสมบูรณ์ด้วยทรัพยากรที่พร้อมใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-136">Your visual has attempted to query too much data for us to complete the result with the available resources.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-137">ลองกรองภาพเพื่อลดปริมาณข้อมูลในผลลัพธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-137">Try filtering the visual to reduce the amount of data in the result.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-138">**เราไม่สามารถระบุฟิลด์ดังต่อไปนี้: {0} โปรดอัปเดตภาพที่มีช่องข้อมูลที่มีอยู่จริงในชุดข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-138">**We are not able to identify the following fields: {0}. Please update the visual with fields that exist in the dataset.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-139">ช่องข้อมูลอาจถูกลบแล้วหรือมีการเปลี่ยนชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-139">The field was likely deleted or renamed.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-140">คุณสามารถลบช่องข้อมูลที่ใช้งานไม่ได้ออกจากภาพ เพิ่มช่องข้อมูลอื่น และปักหมุดอีกครั้งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-140">You can remove the broken field from the visual, add a different field, and repin it.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-141">**ไม่สามารถเรียกคืนข้อมูลสำหรับภาพนี้ กรุณาลองอีกครั้งในภายหลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-141">**Couldn't retrieve the data for this visual. Please try again later.**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-142">ซึ่งโดยปกติแล้วมักเป็นปัญหาชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-142">This is usually a transient issue.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-143">ถ้าคุณลองอีกครั้งในภายหลังและข้อความนี้ยังปรากฏอยู่ ติดต่อฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-143">If you try again later and you still see this message, contact support.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-144">**ไทล์ยังคงแสดงข้อมูลที่ไม่ถูกกรองหลังจากเปิดใช้งานการลงชื่อเข้าระบบครั้งเดียว (SSO)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-144">**Tiles continue to show unfiltered data after enabling single-sign on (SSO).**</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-145">ซึ่งอาจเกิดขึ้นได้ถ้ามีการกำหนดค่าชุดข้อมูลพื้นฐานให้ใช้โหมด DirectQuery หรือการเชื่อมต่อแบบไลฟ์สดไปยัง Analysis Services ผ่านเกตเวย์ข้อมูลภายในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-145">This can happen if the underlying dataset is configured to use DirectQuery mode or a Live Connection to Analysis Services through an on-premises data gateway.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-146">ในกรณีนี้ไทล์ยังคงแสดงข้อมูลที่ไม่ได้กรองหลังจากเปิดใช้งาน SSO สำหรับแหล่งข้อมูลจนกว่าการรีเฟรชไทล์ถัดไปจะครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-146">In this case, the tiles continue to show the unfiltered data after enabling SSO for the data source until the next tile refresh is due.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-147">ในการรีเฟรชไทล์ถัดไป Power BI จะใช้ SSO ตามที่กำหนดค่าและไทล์จะแสดงข้อมูลที่กรองตามข้อมูลเฉพาะตัวของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-147">At the next tile refresh, Power BI uses SSO as configured, and the tiles show the data filtered according to the user identity.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8ee8-148">ถ้าคุณต้องการดูข้อมูลที่กรองแล้วทันทีคุณสามารถบังคับให้การรีเฟรชไทล์ได้โดยการเลือก **ตัวเลือกเพิ่มเติม** (...) ที่มุมบนขวาของแดชบอร์ดและเลือก **รีเฟรชไทล์แดชบอร์ด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-148">If you want to see the filtered data immediately, you can force a tile refresh by selecting **More options** (...) in the upper right of a dashboard and selecting **Refresh dashboard tiles**.</span></span>

<span data-ttu-id="c8ee8-149">ในฐานะเป็นเจ้าของชุดข้อมูลคุณยังสามารถเปลี่ยนความถี่ในการรีเฟรชไทล์และตั้งค่าเป็น 15 นาทีเพื่อเร่งการรีเฟรชไทล์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-149">As a dataset owner, you can also change the tile refresh frequency and set it to 15 minutes to accelerate tile refresh.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-150">เลือกไอคอนเกียร์ตรงมุมบนขวาของบริการ Power BI แล้วเลือก **การตั้งค่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-150">Select the gear icon in the upper right corner of the Power BI service, then select **Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-151">บนหน้า **การตั้งค่า** ให้เลือกแท็บ **ชุดข้อมูล** ขยาย **การรีเฟรชแคชทตามกำหนดเวลา**  และเปลี่ยน **ความถี่ในการรีเฟรช**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-151">On the **Settings** page, select the **Datasets** tab. Expand **Scheduled cache refresh** and change **Refresh frequency**.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-152">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ตั้งค่าความถี่ในการรีเฟรชให้กลับเป็นดังเดิมหลังจาก Power BI ทำการรีเฟรชไทล์ถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-152">Make sure you reset the configuration to the original refresh frequency after Power BI performs the next tile refresh.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c8ee8-153">ส่วน **การรีเฟรชแคชที่กำหนดเวลาไว้**  ใช้ได้เฉพาะสำหรับชุดข้อมูลในโหมด DirectQuery/LiveConnection เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-153">The **Scheduled cache refresh** section is only available for datasets in DirectQuery/LiveConnection mode.</span></span> <span data-ttu-id="c8ee8-154">ชุดข้อมูลในโหมดการนำเข้าไม่จำเป็นต้องมีการรีเฟรชไทล์แยกต่างหากเนื่องจากไทล์จะถูกรีเฟรชโดยอัตโนมัติในระหว่างที่จัดกำหนดการไว้ครั้งถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-154">Datasets in Import mode do not require a separate tile refresh because the tiles are refreshed automatically during the next scheduled data refresh.</span></span>

## <a name="contact-support"></a><span data-ttu-id="c8ee8-155">ติดต่อฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-155">Contact support</span></span>
<span data-ttu-id="c8ee8-156">ถ้าคุณยังคงพบปัญหา [ติดต่อฝ่ายสนับสนุน](https://support.powerbi.com)เพื่อทำการตรวจสอบเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-156">If you are still having an issue, [contact support](https://support.powerbi.com) to investigate further.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c8ee8-157">ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-157">Next steps</span></span>
[<span data-ttu-id="c8ee8-158">การแก้ไขปัญหาเกตเวย์ข้อมูลในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-158">Troubleshooting the On-premises data gateway</span></span>](service-gateway-onprem-tshoot.md)  
[<span data-ttu-id="c8ee8-159">แก้ไขปัญหาเกตเวย์ Power BI - ส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-159">Troubleshooting Power BI Personal Gateway</span></span>](service-admin-troubleshooting-power-bi-personal-gateway.md)  
<span data-ttu-id="c8ee8-160">มีคำถามเพิ่มเติมหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-160">More questions?</span></span> [<span data-ttu-id="c8ee8-161">ลองไปที่ชุมชน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8ee8-161">Try the Power BI Community</span></span>](https://community.powerbi.com/)
